     1. <apertium-notrans> 'JAMES AND MARY' story (starting point) </apertium-notrans>
     2. 
     3. ГДЕ ВАНЯ?
     4. Маша и Ваня в саду. 
     5. Погода сегодня хорошая, очень тепло. 
     6. Но вчера было очень холодно! 
     7. Тогда они не могли играть на улице. 
     8. Маша и Ваня любят играть, они всегда играют в саду вместе, напротив большого дома.
     9. Ваня - маленький мальчик шести лет.
    10. Девочка - его сестра, ей пять лет. 
    11. У Вани есть маленькая собачка, она тоже сейчас в саду. 
    12. Собачке нравится играть с детьми. 
    13. Она сейчас очень счастлива.
    14. А есть ли у Маши собака? 
    15. Нет, у Маши нет собаки, у неё есть кошка. 
    16. Но кошка в доме, она спит.
    17. Их мама внутри дома с кошкой, она смотрит в окно и видит играющих Ваню и Машу. 
    18. Ваня быстро бежит к большому дереву, он прячется от Маши. 
    19. А Вы знаете почему? 
    20. Маша сидит и закрывает глаза руками. 
    21. Она ничего не видит, она считает. 
    22. Почему она это делает? 
    23. И что делает Ваня рядом с деревом?
    24. Это игра. 
    25. Когда Маша закончила считать, она смотрит вокруг. 
    26. Она ищет Ваню: куда он ушёл? 
    27. Вы его видели?
    28. Маша не знает, где Ваня. 
    29. Она спрашивает собачку: "Ты видела Ваню?"
    30. Но собака, конечно, не умеет говорить! 
    31. И вот, Маша не получает ответа на свой вопрос. 
    32. Люди никогда не получают ответа, когда говорят с собаками!
    33. Маша смотрит на свою маму сквозь окно, мама улыбается. 
    34. Маша думает, что она видела, куда ушёл Ваня.
    35. "Скажи мне, где он!" - говорит она маме. 
    36. "Нет, Маша, я не могу тебе сказать!" - отвечает она. 
    37. Хотя, вероятно, она знает, где он, но просто не хочет говорить.
    38. Маша медленно бредёт по саду. 
    39. Она всё ещё пытается найти Ваню. 
    40. Она заглядывает под стол и под стулья, но Вани нигде нет. 
    41. Она смотрит везде, но не может его найти.
    42. Затем она слышит звук, он слышится из-за большого старого дерева. 
    43. Может это быть Ваня? 
    44. Звук повторяется снова! 
    45. Она внимательно слушает. 
    46. Это не птица и не животное. 
    47. Она слышит это уже хорошо. 
    48. Должно быть, это Ваня!
    49. Затем она видит маленькую руку.
    50. А когда подходит ближе, то видит и его голову! 
    51. Она смеётся и говорит: "Я тебя нашла!"
    52. Они оба счастливы и идут в дом, пора что-нибудь скушать и выпить немного воды.
    53. 
    54. <apertium-notrans> NEWS TEXTS </apertium-notrans>
    55. 
    56. Рустам Минниханов: «Мы должны ценить труд социальных работников».
    57. 11.06.2014.
    58. Работники социальной службы выполняют очень непростую и важную для общества работу, которая достойна высокой моральной и материальной оценки и уважения.
    59. Такое мнение высказал сегодня Президент Татарстана Рустам Минниханов, выступая на прошедшем в Казани торжественном мероприятии по случаю Дня социального работника.
    60. Перед началом торжественного мероприятия Рустам Минниханов осмотрел выставку передовых технологий и практик социального обслуживания. 
    61. Приветствуя участников торжества, Президент Татарстана напомнил, что 6. июня в Москве состоялось награждение победителей IV Всероссийского конкурса работников социальной службы, где два первых места и одно второе - заняли сотрудники социальной службы РТ. 
    62. Как отметил Рустам Минниханов, труд социального работника очень непростой, но очень нужный.
    63. «У нас в Татарстане 10. тысяч работников в социальной сфере, которые обслуживают почти 1.,5. миллиона человек, - сообщил Президент РТ. - Средняя продолжительность жизни растет - это хорошо, но это увеличивает нагрузку на социальных работников».
    64. По словами Р.Минниханова, труд социальных работников очень востребован и требует достойной оплаты.
    65. «Возможно, мы не совсем достойно оцениваем пока ваш труд, но, согласно указам Президента России, мы работаем над повышением оплаты труда и даже идем с небольшим опережением установленного графика», - заявил Президент Татарстана.
    66. «Социальная поддержка - это непростая работа, не каждый может это делать, и я хотел бы поблагодарить вас - людей с душой и сердцем, которые отдают себя этой работе, - обратился Рустам Минниханов к «виновникам» торжества. - Мы должны ценить это».
    67. Президент Татарстана вручил удостоверения о присвоении звания «Заслуженный работник социальной защиты населения Республики Татарстан» наиболее отличившимся сотрудникам социальной службы РТ.
    68. Также Рустам Минниханов передал в подарок ключи от автомобиля многодетной семье Загидуллиных.
    69. Далее в рамках торжества состоялось награждение победителей республиканского этапа конкурса работников социальной службы.
    70. 
    71. <apertium-notrans> LEGAL TEXTS </apertium-notrans>
    72. 
    73. ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ ТАТАРСТАН
    74. О государственной поддержке развития образования в федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»
    75. Принят Государственным Советом Республики Татарстан 21 мая 2014 года
    76. Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
    77. В целях содействия гармоничному, устойчивому и сбалансированному развитию научно-исследовательской и инновационной деятельности на территории Республики Татарстан;
    78. создания современной образовательной системы в Республике Татарстан на основе формирования новых научных школ, имеющих прикладное значение в различных секторах экономики и социальной сфере;
    79. внедрения передового опыта ведущих российских и зарубежных научнообразовательных центров и корпораций в деятельность органов государственной власти Республики Татарстан и организаций; 
    80. разработки и научного сопровождения программ и проектов в области социально-экономического и социокультурного развития Республики Татарстан настоящий Закон определяет:
    81. 1) полномочия органов государственной власти Республики Татарстан по государственной поддержке развития образования в федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее - Университет);
    82. 2) основные направления взаимодействия органов государственной власти Республики Татарстан и Университета при реализации мер государственной поддержки развития образования в Университете.
    83. Статья 2. Правовая основа оказания государственной поддержки развития образования в Университете
    84. Правовую основу оказания государственной поддержки развития образования в Университете составляют Конституция Российской Федерации, Федеральный закон от 29 декабря 2012 года № 273-03 «Об образовании в Российской Федерации», Указ Президента Российской Федерации от 21 октября 2009 года № 1172 «О создании федеральных университетов в Северо-Западном, Приволжском, Уральском и Дальневосточном федеральных округах», иные нормативные правовые акты Российской Федерации, Конституция Республики Татарстан, Закон Республики Татарстан от 22 июля 2013 года № 68-ЗРТ «Об образовании», профамма развития федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» на 2010 - 2019 годы, одобренная распоряжением Правительства Российской Федерации от 13 сентября 2010 года № 1543-р, настоящий Закон, иные нормативные правовые акты Республики Татарстан.
    85. Статья 3. Полномочия органов государственной власти Республики Татарстан по государственной поддержке развития образования в Университете
    86. 1. Органы государственной власти Республики Татарстан осуществляют государственную поддержку развития образования в Университете в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Татарстан с учетом региональных социально-экономических, экологических, демографических, этнокультурных и других особенностей Республики Татарстан путем разработки и реализации в установленном законодательством порядке государственных программ Республики Татарстан, направленных на поддержку развития образования в Университете.
    87. 2. К полномочиям Государственного Совета Республики Татарстан по государственной поддержке развития образования в Университете относятся:
    88. 1) принятие законов Республики Татарстан, направленных на оказание государственной поддержки развития образования в Университете, осуществление контроля за их исполнением в пределах и формах, установленных Конституцией Республики Татарстан и законами Республики Татарстан;
    89. 2) утверждение в составе бюджета Республики Татарстан расходов на реализацию государственной программы Республики Татарстан, направленной на поддержку развития образования в Университете;
    90. 3) осуществление иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Татарстан.
    91. 3. К полномочиям Кабинета Министров Республики Татарстан по государственной поддержке развития образования в Университете относятся:
    92. 1) разработка и реализация государственной профаммы Республики Татарстан, направленной на поддержку развития образования в Университете;
    93. 2) принятие решений о предоставлении имущества, находящегося в собственности Республики Татарстан, в безвозмездное пользование Университету в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;
    94. 3) осуществление иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Татарстан.
    95. 4. К полномочиям уполномоченного органа исполнительной власти Республики Татарстан в сфере образования по государственной поддержке развития образования в Университете относятся:
    96. 1) участие в разработке и реализации в пределах своей компетенции государственной программы Республики Татарстан, направленной на поддержку развития образования в Университете;
    97. 2) осуществление иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Татарстан.
    98. 5. Иные органы исполнительной власти Республики Татарстан осуществляют полномочия по государственной поддержке развития образования в Университете в пределах своей компетенции в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Татарстан.
    99. Статья 4. Государственная программа Республики Татарстан, направленная на поддержку развития образования в Университете
   100. Государственная программа Республики Татарстан устанавливает меры государственной поддержки развития образования в Университете в соответствии с основными направлениями развития Университета в рамках программ, утвержденных Правительством Российской Федерации, и иных правовых актов Российской Федерации.
   101. Статья 5. Основные направления взаимодействия органов государственной власти Республики Татарстан и Университета при реализации мер государственной поддержки развития образования в Университете
   102. Взаимодействие органов государственной власти Республики Татарстан и Университета при реализации мер государственной поддержки развития образования в Университете осуществляется по следующим направлениям:
   103. 1) модернизация образовательного процесса, осуществляемая путем разработки новых образовательных форм, программ и стандартов, внедрения новых образовательных технологий и систем поддержки обучения;
   104. 2) модернизация научно-исследовательского процесса;
   105. 3) развитие кадрового потенциала Университета, в том числе путем поддержки и стимулирования профессионального развития научно-педагогических работников, кадрового обновления и привлечения российских и зарубежных преподавателей, исследователей и практиков;
   106. 4) модернизация инфраструктуры Университета;
   107. 5) включение Университета в глобальные научно-образовательные и инновационные сети и содействие их формированию на региональном уровне;
   108. 6) иные направления в рамках полномочий органов государственной власти Республики Татарстан.
   109. Статья 6. Финансовое обеспечение государственной поддержки развития образования в Университете
   110. 1. Государственная поддержка развития образования в Университете осуществляется за счет средств бюджета Республики Татарстан.
   111. 2. Объем средств бюджета Республики Татарстан, выделяемых на реализацию государственной программы Республики Татарстан, направленной на поддержку развития образования в Университете, определяется в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Татарстан.
   112. Статья 7. Вступление в силу настоящего Закона
   113. Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
   114. Президент Республики Татарстан
   115. Казань, Кремль
   116. 9 июня 2014 года № 48-ЗРТ
