     1. <apertium-notrans> 'JAMES AND MARY' story (starting point) </apertium-notrans>
     2. 
     3. ГДЕ ВАНЯ?
     4. Маша и Ваня в саду. 
     5. Погода сегодня хорошая, очень тепло. 
     6. Но вчера было очень холодно! 
     7. Тогда они не могли играть на улице. 
     8. Маша и Ваня любят играть, они всегда играют в саду вместе, напротив большого дома.
     9. Ваня - маленький мальчик шести лет.
    10. Девочка - его сестра, ей пять лет. 
    11. У Вани есть маленькая собачка, она тоже сейчас в саду. 
    12. Собачке нравится играть с детьми. 
    13. Она сейчас очень счастлива.
    14. А есть ли у Маши собака? 
    15. Нет, у Маши нет собаки, у неё есть кошка. 
    16. Но кошка в доме, она спит.
    17. Их мама внутри дома с кошкой, она смотрит в окно и видит играющих Ваню и Машу. 
    18. Ваня быстро бежит к большому дереву, он прячется от Маши. 
    19. А Вы знаете почему? 
    20. Маша сидит и закрывает глаза руками. 
    21. Она ничего не видит, она считает. 
    22. Почему она это делает? 
    23. И что делает Ваня рядом с деревом?
    24. Это игра. 
    25. Когда Маша закончила считать, она смотрит вокруг. 
    26. Она ищет Ваню: куда он ушёл? 
    27. Вы его видели?
    28. Маша не знает, где Ваня. 
    29. Она спрашивает собачку: "Ты видела Ваню?"
    30. Но собака, конечно, не умеет говорить! 
    31. И вот, Маша не получает ответа на свой вопрос. 
    32. Люди никогда не получают ответа, когда говорят с собаками!
    33. Маша смотрит на свою маму сквозь окно, мама улыбается. 
    34. Маша думает, что она видела, куда ушёл Ваня.
    35. "Скажи мне, где он!" - говорит она маме. 
    36. "Нет, Маша, я не могу тебе сказать!" - отвечает она. 
    37. Хотя, вероятно, она знает, где он, но просто не хочет говорить.
    38. Маша медленно бредёт по саду. 
    39. Она всё ещё пытается найти Ваню. 
    40. Она заглядывает под стол и под стулья, но Вани нигде нет. 
    41. Она смотрит везде, но не может его найти.
    42. Затем она слышит звук, он слышится из-за большого старого дерева. 
    43. Может это быть Ваня? 
    44. Звук повторяется снова! 
    45. Она внимательно слушает. 
    46. Это не птица и не животное. 
    47. Она слышит это уже хорошо. 
    48. Должно быть, это Ваня!
    49. Затем она видит маленькую руку.
    50. А когда подходит ближе, то видит и его голову! 
    51. Она смеётся и говорит: "Я тебя нашла!"
    52. Они оба счастливы и идут в дом, пора что-нибудь скушать и выпить немного воды.
    53. 
    54. <apertium-notrans> BASIC TATAR CONVERSATIONS </apertium-notrans>
    55. 
    56. - Когда приезжает твой сын?
    57. - Через месяц. Он должен сначала все купить.
    58. - Он очень устал?
    59. - Да, ему нужен отдых.
    60. - А сколько ему можно жить дома?
    61. - Он может оставаться 2 недели.
    62. 
    63. - Почему Вы сердитесь?
    64. - Ты ведь не принес ни одной копейки. А мы так долго ждали.
    65. - Ладно уж, не сердитесь. Я должен еще поработать.
    66. - Не забудь — он стоит 110 рублей.
    67. 
    68. - Кто они — соседи или гости ваши? Каждое утро я их вижу у вас.
    69. - Они помогают собирать овощи. Пора уже.
    70. - Вы даете им деньги?
    71. - Нет, каждый уносит ведро огурцов.
    72. 
    73. - Сколько картошки ты купил?
    74. - 150 кило. Мне нужна твоя помощь.
    75. - Я сам ведь плохой помощник: сердце болит. Мне нельзя поднимать даже ведро картошки.
    76. - Ладно, нужно позвать другого соседа.
    77. 
    78. - Что приготовила твоя жена?
    79. - Какой суп тебе нравится? Она должна приготовить лапшу.
    80. - Вот лентяйка! Вчера мы тоже ели лапшу.
    81. - Это ведь самый вкусный суп.
    82. 
    83. - Стой! Я устал. Эта дорога длиннее той. Мы так долго шли.
    84. - Нет, это самая короткая дорога. Только очень мокрая — весна ведь.
    85. - Молодежь не должна бояться мокрой дороги.
    86. 
    87. - Дайте, пожалуйста, спички.
    88. - Вот, пожалуйста.
    89. - Спасибо.
    90. - Пожалуйста.
    91. 
    92. - Куда ты посылаешь письмо?
    93. - Я часто пишу родителям и посылаю им подарки.
    94. - А где они живут? Далеко?
    95. - В Чистополе. Они недавно построили там дом и уехали туда.
    96. 
    97. - Извините, можно позвать Муршиду?
    98. - Да. Кто это?
    99. - Это я. Слышишь меня? Я стою в очереди. Здесь продают рыбу.
   100. - Что случилось? Чего ты звонишь?
   101. - Пожалуйста, принеси мои деньги и ключи.
   102. - Я опаздываю, нет времени.
   103. - Тогда я не буду стоять, ладно?
   104. 
   105. - Я не вижу твоего золотого кольца. Где оно?
   106. - Я его потеряла.
   107. - Неужели? ("Иди ты!") Его ведь тебе мама подарила!
   108. - Нет, я его сама купила.
   109. - А сколько оно стоило?
   110. - 1200 рублей. Надо еще его дома поискать.
   111. 
   112. - Этот парень — наша звезда: он очень умный и хорошо говорит по-английски.
   113. - А вы его понимаете?
   114. - Нет, мы знаем очень мало слов. Мы учим английский только 2 месяца.
   115. - А как же вы переводите?
   116. - Только все вместе.
   117. 
   118. - Он красивый?
   119. - У него только лицо красивое, и волосы мне нравятся. А ноги короткие, уши и нос — длинные, голова очень большая.
   120. - Он толстый или худой?
   121. - Он самый толстый парень в бригаде — он ведь лентяй: полчаса поработает, 2 часа отдыхает. И ест очень много лапши.
   122. 
   123. - Как поживаете? Дети живы-здоровы?
   124. - Спасибо. Дачу достроили. Все устали. Скоро вернемся в город.
   125. - Вы мне вашу новую дачу покажете?
   126. - Конечно, я должен поехать прямо туда. Поедем вместе?
   127. 
   128. - Почему ты вчера опоздал на работу?
   129. - Трамвай остановился около театра, мы долго стояли.
   130. - А что случилось?
   131. - Не было тока.
   132. - Ты должен был раньше выйти из дома.
   133. - Верно, верно.
   134. 
   135. - Какое платье ты мне посоветуешь надеть?
   136. - Надень желтое. Это ведь летнее платье. Все очень длинные, а оно самое короткое.
   137. - Помоги мне надеть его, пожалуйста.
   138. - Не стой перед зеркалом — я не вижу.
   139. 
   140. - У вас есть собака?
   141. - Нет, у собаки много грязи. У нас есть кошка с котятами. Они живут под столом.
   142. - Сколько у кошки котят?
   143. - 4.
   144. - Тогда дайте мне, пожалуйста, одного, ладно?
   145. - Конечно. С ними так приятно играть. Все красивые, здоровые.
   146. 
   147. - Вы поели? Отдохнули?
   148. - Да. Мы не голодны - перекусили и немного поспали.
   149. - Тогда вставайте и работайте. Вы должны были к 5 часам всё сделать.
   150. - Ещё слишком рано. Нам ещё можно немножко полежать.
   151. 
   152. - Сколько строчек ты выучил?
   153. - Только 7. Помоги мне, пожалуйста. Посиди со мной.
   154. - Через 5 минут я к тебе приду и помогу.
   155. - Жду.
   156. 
   157. - Бульон кушать будешь?
   158. - С лапшой?
   159. - Лапши нет. Тогда сходи в магазин и принеси.
   160. - Я куплю одно кило. А сколько стоит?
   161. - Вот, возьми 18 рублей. Не держи их в руке, положи в карман.
   162. 
   163. - Чьи это вещи?
   164. - Не знаю. Мои вещи лежат за дверью. Это чужие вещи.
   165. 
   166. - У тебя ведь лицо и руки совсем грязные. Какой стыд!
   167. - Бабушка, не сердись на меня. Я просто (только) забыла помыться.
   168. - Где ты порвала чулки? Сними их сейчас же. Потом вымойся с мылом.
   169. - А что теперь делать?
   170. - У тебя ведь лицо мокрое. Прежде всего возьми полотенце и вытри им лицо.
   171. - Вытер.
   172. - Тогда садись за стол и поешь каши.
   173. 
   174. - Что ты делаешь в воскресенье вечером, душенька?
   175. - Каждый вечер я усаживаюсь перед телевизором, смотрю всё и после ужина ложусь спать. Иногда я рисую перед сном.
   176. - Но весенний вечер такой приятный. Давай, на 2-3 часа пойдем в гости к родственникам.
   177. - По-моему, дома приятнее. Я не люблю ходить в гости.
   178. 
   179. - За чем ты стоишь в очереди?
   180. - Хочу посмотреть “Шурале”. У меня было много работы, я устал. Давно не был в отпуске. Пойдем на спектакль вместе?
   181. - Я его смотрел. Я хожу в театр несколько раз в месяц.
   182. 
   183. - Я очень голоден. Там на углу продают мелкие беляши. Давайте, поедим вместе.
   184. - Они ведь невкусные. Тогда Вы одна сходите. А я погуляю. Только долго не ходите.
   185. - Вам тоже один принести?
   186. - Нет, не приносите. Я есть не буду. И Вам не советую.
   187. 
   188. - О чём Вы говорите?
   189. - Здесь иногда один старик гуляет. По-моему, он сильно болен - он так медленно ходит, иногда и лекарство принимает. Он только что ушёл.
   190. - Здесь часто гуляют больные. Этот сад для них лучше того сада: на деревьях много веток. Под деревьями не жарко.
   191. 
   192. - Вы играете в шахматы?
   193. - Нет, не играю. Да и вы слишком долго играете.
   194. - Извините. Мы сыграем последнюю игру и закончим.
   195. - Ваша игра отнимает очень много времени.
   196. 
   197. - Почему твоя мать в последнее время много плачет?
   198. - Ей очень стыдно за меня.
   199. - А что с тобой случилось?
   200. - Мы с друзьями вместе выпили несколько бутылок пива, и нахулиганили. Милиция нас забрала.
   201. - Бесстыдники! Хорошие же у тебя друзья.
   202. 
   203. - Сядем там, ладно?
   204. - Нет, там неудобно. И официантка мне не нравится.
   205. - Тогда к этому столу.
   206. - Ладно.
   207. 
   208. - Дорогая, подойдите к нам, пожалуйста.
   209. - Да, слушаю. Что вы желаете?
   210. - А что у Вас есть на обед?
   211. 
   212. <apertium-notrans> NEWS TEXTS </apertium-notrans>
   213. 
   214. Рустам Минниханов: «Мы должны ценить труд социальных работников».
   215. 11.06.2014.
   216. Работники социальной службы выполняют очень непростую и важную для общества работу, которая достойна высокой моральной и материальной оценки и уважения.
   217. Такое мнение высказал сегодня Президент Татарстана Рустам Минниханов, выступая на прошедшем в Казани торжественном мероприятии по случаю Дня социального работника.
   218. Перед началом торжественного мероприятия Рустам Минниханов осмотрел выставку передовых технологий и практик социального обслуживания. 
   219. Приветствуя участников торжества, Президент Татарстана напомнил, что 6. июня в Москве состоялось награждение победителей IV Всероссийского конкурса работников социальной службы, где два первых места и одно второе - заняли сотрудники социальной службы РТ. 
   220. Как отметил Рустам Минниханов, труд социального работника очень непростой, но очень нужный.
   221. «У нас в Татарстане 10. тысяч работников в социальной сфере, которые обслуживают почти 1.,5. миллиона человек, - сообщил Президент РТ. - Средняя продолжительность жизни растет - это хорошо, но это увеличивает нагрузку на социальных работников».
   222. По словами Р.Минниханова, труд социальных работников очень востребован и требует достойной оплаты.
   223. «Возможно, мы не совсем достойно оцениваем пока ваш труд, но, согласно указам Президента России, мы работаем над повышением оплаты труда и даже идем с небольшим опережением установленного графика», - заявил Президент Татарстана.
   224. «Социальная поддержка - это непростая работа, не каждый может это делать, и я хотел бы поблагодарить вас - людей с душой и сердцем, которые отдают себя этой работе, - обратился Рустам Минниханов к «виновникам» торжества. - Мы должны ценить это».
   225. Президент Татарстана вручил удостоверения о присвоении звания «Заслуженный работник социальной защиты населения Республики Татарстан» наиболее отличившимся сотрудникам социальной службы РТ.
   226. Также Рустам Минниханов передал в подарок ключи от автомобиля многодетной семье Загидуллиных.
   227. Далее в рамках торжества состоялось награждение победителей республиканского этапа конкурса работников социальной службы.
   228. 
   229. <apertium-notrans> LEGAL TEXTS </apertium-notrans>
   230. 
   231. ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ ТАТАРСТАН
   232. О государственной поддержке развития образования в федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»
   233. Принят Государственным Советом Республики Татарстан 21 мая 2014 года
   234. Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
   235. В целях содействия гармоничному, устойчивому и сбалансированному развитию научно-исследовательской и инновационной деятельности на территории Республики Татарстан;
   236. создания современной образовательной системы в Республике Татарстан на основе формирования новых научных школ, имеющих прикладное значение в различных секторах экономики и социальной сфере;
   237. внедрения передового опыта ведущих российских и зарубежных научнообразовательных центров и корпораций в деятельность органов государственной власти Республики Татарстан и организаций; 
   238. разработки и научного сопровождения программ и проектов в области социально-экономического и социокультурного развития Республики Татарстан настоящий Закон определяет:
   239. 1) полномочия органов государственной власти Республики Татарстан по государственной поддержке развития образования в федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее - Университет);
   240. 2) основные направления взаимодействия органов государственной власти Республики Татарстан и Университета при реализации мер государственной поддержки развития образования в Университете.
   241. Статья 2. Правовая основа оказания государственной поддержки развития образования в Университете
   242. Правовую основу оказания государственной поддержки развития образования в Университете составляют Конституция Российской Федерации, Федеральный закон от 29 декабря 2012 года № 273-03 «Об образовании в Российской Федерации», Указ Президента Российской Федерации от 21 октября 2009 года № 1172 «О создании федеральных университетов в Северо-Западном, Приволжском, Уральском и Дальневосточном федеральных округах», иные нормативные правовые акты Российской Федерации, Конституция Республики Татарстан, Закон Республики Татарстан от 22 июля 2013 года № 68-ЗРТ «Об образовании», профамма развития федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» на 2010 - 2019 годы, одобренная распоряжением Правительства Российской Федерации от 13 сентября 2010 года № 1543-р, настоящий Закон, иные нормативные правовые акты Республики Татарстан.
   243. Статья 3. Полномочия органов государственной власти Республики Татарстан по государственной поддержке развития образования в Университете
   244. 1. Органы государственной власти Республики Татарстан осуществляют государственную поддержку развития образования в Университете в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Татарстан с учетом региональных социально-экономических, экологических, демографических, этнокультурных и других особенностей Республики Татарстан путем разработки и реализации в установленном законодательством порядке государственных программ Республики Татарстан, направленных на поддержку развития образования в Университете.
   245. 2. К полномочиям Государственного Совета Республики Татарстан по государственной поддержке развития образования в Университете относятся:
   246. 1) принятие законов Республики Татарстан, направленных на оказание государственной поддержки развития образования в Университете, осуществление контроля за их исполнением в пределах и формах, установленных Конституцией Республики Татарстан и законами Республики Татарстан;
   247. 2) утверждение в составе бюджета Республики Татарстан расходов на реализацию государственной программы Республики Татарстан, направленной на поддержку развития образования в Университете;
   248. 3) осуществление иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Татарстан.
   249. 3. К полномочиям Кабинета Министров Республики Татарстан по государственной поддержке развития образования в Университете относятся:
   250. 1) разработка и реализация государственной профаммы Республики Татарстан, направленной на поддержку развития образования в Университете;
   251. 2) принятие решений о предоставлении имущества, находящегося в собственности Республики Татарстан, в безвозмездное пользование Университету в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;
   252. 3) осуществление иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Татарстан.
   253. 4. К полномочиям уполномоченного органа исполнительной власти Республики Татарстан в сфере образования по государственной поддержке развития образования в Университете относятся:
   254. 1) участие в разработке и реализации в пределах своей компетенции государственной программы Республики Татарстан, направленной на поддержку развития образования в Университете;
   255. 2) осуществление иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Татарстан.
   256. 5. Иные органы исполнительной власти Республики Татарстан осуществляют полномочия по государственной поддержке развития образования в Университете в пределах своей компетенции в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Татарстан.
   257. Статья 4. Государственная программа Республики Татарстан, направленная на поддержку развития образования в Университете
   258. Государственная программа Республики Татарстан устанавливает меры государственной поддержки развития образования в Университете в соответствии с основными направлениями развития Университета в рамках программ, утвержденных Правительством Российской Федерации, и иных правовых актов Российской Федерации.
   259. Статья 5. Основные направления взаимодействия органов государственной власти Республики Татарстан и Университета при реализации мер государственной поддержки развития образования в Университете
   260. Взаимодействие органов государственной власти Республики Татарстан и Университета при реализации мер государственной поддержки развития образования в Университете осуществляется по следующим направлениям:
   261. 1) модернизация образовательного процесса, осуществляемая путем разработки новых образовательных форм, программ и стандартов, внедрения новых образовательных технологий и систем поддержки обучения;
   262. 2) модернизация научно-исследовательского процесса;
   263. 3) развитие кадрового потенциала Университета, в том числе путем поддержки и стимулирования профессионального развития научно-педагогических работников, кадрового обновления и привлечения российских и зарубежных преподавателей, исследователей и практиков;
   264. 4) модернизация инфраструктуры Университета;
   265. 5) включение Университета в глобальные научно-образовательные и инновационные сети и содействие их формированию на региональном уровне;
   266. 6) иные направления в рамках полномочий органов государственной власти Республики Татарстан.
   267. Статья 6. Финансовое обеспечение государственной поддержки развития образования в Университете
   268. 1. Государственная поддержка развития образования в Университете осуществляется за счет средств бюджета Республики Татарстан.
   269. 2. Объем средств бюджета Республики Татарстан, выделяемых на реализацию государственной программы Республики Татарстан, направленной на поддержку развития образования в Университете, определяется в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Татарстан.
   270. Статья 7. Вступление в силу настоящего Закона
   271. Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
   272. Президент Республики Татарстан
   273. Казань, Кремль
   274. 9 июня 2014 года № 48-ЗРТ
