     1	ГДЕ ВАНЯ?	
     2	Маша и Ваня в саду. 
     3	Погода сегодня хорошая, очень тепло. 
     4	Но вчера было очень холодно! 
     5	Тогда они не могли играть на улице. 
     6	Маша и Ваня любят играть, они всегда играют в саду вместе, напротив большого дома.
     7	Ваня - маленький мальчик шести лет. 
     8	Девочка - его сестра, ей пять лет. 
     9	У Вани есть маленькая собачка, она тоже сейчас в саду. 
    10	Собачке нравится играть с детьми. 
    11	Она сейчас очень счастлива.
    12	А есть ли у Маши собака? 
    13	Нет, у Маши нет собаки, у неё есть кошка. 
    14	Но кошка в доме, она спит.
    15	Их мама внутри дома с кошкой, она смотрит в окно и видит играющих Ваню и Машу. 
    16	Ваня быстро бежит к большому дереву, он прячется от Маши. 
    17	А Вы знаете почему? 
    18	Маша сидит и закрывает глаза руками. 
    19	Она ничего не видит, она считает. 
    20	Почему она это делает? 
    21	И что делает Ваня рядом с деревом?
    22	Это игра. 
    23	Когда Маша закончила считать, она смотрит вокруг. 
    24	Она ищет Ваню: куда он ушёл? 
    25	Вы его видели?
    26	Маша не знает, где Ваня. 
    27	Она спрашивает собачку: "Ты видела Ваню?"
    28  Но собака, конечно, не умеет говорить! 
    29	И вот, Маша не получает ответа на свой вопрос. 
    30	Люди никогда не получают ответа, когда говорят с собаками!
    31	Маша смотрит на свою маму сквозь окно, мама улыбается. 
    32	Маша думает, что она видела, куда ушёл Ваня.
    33  "Скажи мне, где он!" - говорит она маме. 
    33	"Нет, Маша, я не могу тебе сказать!" - отвечает она. 
    34	Хотя, вероятно, она знает, где он, но просто не хочет говорить.
    35	Маша медленно бредёт по саду. 
    36	Она всё ещё пытается найти Ваню. 
    37	Она заглядывает под стол и под стулья, но Вани нигде нет. 
    38	Она смотрит везде, но не может его найти.
    39	Затем она слышит звук, он слышится из-за большого старого дерева. 
    40	Может это быть Ваня? 
    41	Звук повторяется снова! 
    42	Она внимательно слушает. 
    43	Это не птица и не животное. 
    44	Она слышит это уже хорошо. 
    45	Должно быть, это Ваня!
    46	Затем она видит маленькую руку, а когда подходит ближе, то видит и его голову! 
    47	Она смеётся и говорит: "Я тебя нашла!" Они оба счастливы и идут в дом, пора что-нибудь скушать и выпить немного воды.
