     1.	ГДЕ ВАНЯ?
     2.	Маша и Ваня в саду. 
     3.	Погода сегодня хорошая, очень тепло. 
     4.	Но вчера было очень холодно! 
     5.	Тогда они не могли играть на улице. 
     6.	Маша и Ваня любят играть, они всегда играют в саду вместе, напротив большого дома.
     7.	Ваня - маленький мальчик шести лет. 
     8.	Девочка - его сестра, ей пять лет. 
     9.	У Вани есть маленькая собачка, она тоже сейчас в саду. 
    10.	Собачке нравится играть с детьми. 
    11.	Она сейчас очень счастлива.
    12.	А есть ли у Маши собака? 
    13.	Нет, у Маши нет собаки, у неё есть кошка. 
    14.	Но кошка в доме, она спит.
    15.	Их мама внутри дома с кошкой, она смотрит в окно и видит играющих Ваню и Машу. 
    16.	Ваня быстро бежит к большому дереву, он прячется от Маши. 
    17.	А Вы знаете почему? 
    18.	Маша сидит и закрывает глаза руками. 
    19.	Она ничего не видит, она считает. 
    20.	Почему она это делает? 
    21.	И что делает Ваня рядом с деревом?
    22.	Это игра. 
    23.	Когда Маша закончила считать, она смотрит вокруг. 
    24.	Она ищет Ваню: куда он ушёл? 
    25.	Вы его видели?
    26.	Маша не знает, где Ваня. 
    27.	Она спрашивает собачку: "Ты видела Ваню?"
    28.	  Но собака, конечно, не умеет говорить! 
    29.	И вот, Маша не получает ответа на свой вопрос. 
    30.	Люди никогда не получают ответа, когда говорят с собаками!
    31.	Маша смотрит на свою маму сквозь окно, мама улыбается. 
    32.	Маша думает, что она видела, куда ушёл Ваня.
    33.	  "Скажи мне, где он!" - говорит она маме. 
    34.	"Нет, Маша, я не могу тебе сказать!" - отвечает она. 
    35.	Хотя, вероятно, она знает, где он, но просто не хочет говорить.
    36.	Маша медленно бредёт по саду. 
    37.	Она всё ещё пытается найти Ваню. 
    38.	Она заглядывает под стол и под стулья, но Вани нигде нет. 
    39.	Она смотрит везде, но не может его найти.
    40.	Затем она слышит звук, он слышится из-за большого старого дерева. 
    41.	Может это быть Ваня? 
    42.	Звук повторяется снова! 
    43.	Она внимательно слушает. 
    44.	Это не птица и не животное. 
    45.	Она слышит это уже хорошо. 
    46.	Должно быть, это Ваня!
    47.	Затем она видит маленькую руку, а когда подходит ближе, то видит и его голову! 
    48.	Она смеётся и говорит: "Я тебя нашла!" Они оба счастливы и идут в дом, пора что-нибудь скушать и выпить немного воды.
    49.	
    50.	Рустам Минниханов: «Мы должны ценить труд социальных работников».
    51.	11.06.2014.
    52.	Работники социальной службы выполняют очень непростую и важную для общества работу, которая достойна высокой моральной и материальной оценки и уважения.
    53.	Такое мнение высказал сегодня Президент Татарстана Рустам Минниханов, выступая на прошедшем в Казани торжественном мероприятии по случаю Дня социального работника.
    54.	Перед началом торжественного мероприятия Рустам Минниханов осмотрел выставку передовых технологий и практик социального обслуживания. 
    55.	Приветствуя участников торжества, Президент Татарстана напомнил, что 6. июня в Москве состоялось награждение победителей IV Всероссийского конкурса работников социальной службы, где два первых места и одно второе - заняли сотрудники социальной службы РТ.	
    56.	Как отметил Рустам Минниханов, труд социального работника очень непростой, но очень нужный.
    57.	«У нас в Татарстане 10. тысяч работников в социальной сфере, которые обслуживают почти 1.,5. миллиона человек, - сообщил Президент РТ. - Средняя продолжительность жизни растет - это хорошо, но это увеличивает нагрузку на социальных работников».
    58.	По словами Р.Минниханова, труд социальных работников очень востребован и требует достойной оплаты.
    59.	«Возможно, мы не совсем достойно оцениваем пока ваш труд, но, согласно указам Президента России, мы работаем над повышением оплаты труда и даже идем с небольшим опережением установленного графика», - заявил Президент Татарстана.
    60.	«Социальная поддержка - это непростая работа, не каждый может это делать, и я хотел бы поблагодарить вас - людей с душой и сердцем, которые отдают себя этой работе, - обратился Рустам Минниханов к «виновникам» торжества. - Мы должны ценить это».
    61.	Президент Татарстана вручил удостоверения о присвоении звания «Заслуженный работник социальной защиты населения Республики Татарстан» наиболее отличившимся сотрудникам социальной службы РТ.
    62.	Также Рустам Минниханов передал в подарок ключи от автомобиля многодетной семье Загидуллиных.
    63.	Далее в рамках торжества состоялось награждение победителей республиканского этапа конкурса работников социальной службы.
