     1. <apertium-notrans> 'JAMES AND MARY' story (starting point) </apertium-notrans>
     2. 
     3. АХМЕТ ГДЕ?
     4. Ахмет и Гульнара в саду.
     5. Погода сегодня хороший, очень тёплый.
     6. Но вчера очень холодно был!
     7. По этой причине они в улице не играли.
     8. Ахмет и Гульнара играть любят, они всегда в саду перед домом вместе играют.
     9. Ахмет шестилетний маленький один мальчик.
    10. Девочка его сестра, ему пять лет.
    11. Ахмета маленький одна собака есть, пока собака тоже в саду.
    12. Собака этот два ребёнка с играть любит.
    13. Собака ещё очень радостный.
    14. Гульнары тоже собака есть ?
    15. Нет, У Гульнары нет собаки, У его есть кошка.
    16. Но кошка в доме, спит.
    17. Мамы с кошкой вместе в доме, он из окна Ахмет и Гульнары наблюдает игру.
    18. Ахмет быстро только к одному большому дереву бегает, за его из Гульнары прячется.
    19. Почему, знаете ?
    20. Гульнара сидит и с руками глаза закрывает.
    21. Ничего не видеть считает.
    22. Почему это делает он?
    23. И Ахмет за деревом что делает?
    24. Это игра.
    25. Считать заканчивать, окрестности Гульнары смотрит.
    26. Ахмета ищет: он куда ушёл?
    27. Вы видели его ?
    28. Гульнара Ахмета где быть не знает.
    29. Он из собаки спрашивает: "Ты видел Ахмета ?"
    30. Собака говорить не умеет, конечно.
    31. Поэтому Гульнара своему вопросу не берёт ответ тоже.
    32. Люди с собаками говорил ответ не берут ведь!
    33. Гульнара у окна стоять маме смотрит.
    34. улыбку мамы Гульнара видит и мамы Ахмета куда ушёл знает быть понимает.
    35. "Мне его где быть скажи пожалуйста!" говорит.
    36. "Нет, Гульнара, не говорю!", - сказать отвечает мама.
    37. Ахмета где быть знать тоже, сказать не идёт.
    38. Гульнара медленно только внутри сада ходит.
    39. Он всё ещё Ахмета найти пытается.
    40. Добавь и низы стула смотрит, но Ахмет в нём нет.
    41. из Всей земли ищет, но Ахмета найти не может.
    42. Затем он слышит один звук, он звук идёт из-за большого старого дерева.
    43. А это Ахмет наверное?
    44. Звук снова слышит!
    45. Он внимательно слушает.
    46. Этот звук животное тоже, птица тоже #быть.
    47. Сейчас он хорошо слышит.
    48. Это быть Ахмет должен!
    49. Затем ему маленький одна рука тоже видит.
    50. Ближе идти, он его голову тоже видит.
    51. Он смеяться "Я нашёл тебя!" говорит.
    52. Оба тоже радоваться дому возвращаются, что-то есть тоже вода пить мочь пора!
    53. 
    54. <apertium-notrans> BASIC TATAR CONVERSATIONS </apertium-notrans>
    55. 
    56. - Твой сын когда возвращается?
    57. - из Одного месяца. Он раньше всех тоже купить должен.
    58. - Он очень устал ?
    59. - Да, ему отдых нужный.
    60. - А ему много  в доме стоять годится?
    61. - Ему остаться 2 неделям годится.
    62. 
    63. - Вы ругаете чему?
    64. - Ты ведь одна копейка тоже не принёс. А мы так долго ждали.
    65. - Ладно уже, не ругайте. Я ещё поработать должен.
    66. - не Забудь — он стоит 110 рублей.
    67. 
    68. - Кто они — соседи , гости ? Каждое утро я их вижу в вас.
    69. - Они собрать овощ помогают. Пора уже.
    70. - Вы им даёте деньги ?
    71. - Нет, каждый забирает одно ведро огурца.
    72. 
    73. - Ты много  картофель купил?
    74. - 150 кило. Мне твоя помощь нужный.
    75. - Я ведь сам плохой помощник: моё сердце болеет. Мне поднять одно ведро картофеля и не годится.
    76. - Ладно, голове звать моего соседа нужный.
    77. 
    78. - Твоего письма варил что?
    79. - Тебе как какой еда нравится? Он варить лапша должен.
    80. - Вот ленивый! Мы вчера тоже лапша ели.
    81. - Это ведь — самая вкусная еда.
    82. 
    83. - Остановись! Устал. Эта дорога из того длиннее. Мы так долго шли.
    84. - Нет, это самая короткая дорога. Очень мокрый только — пиши ведь.
    85. - Года испугаться из мокрой дороги должен #быть.
    86. 
    87. - Спички дайте пожалуйста.
    88. - Вот, пожалуйста.
    89. - Спасибо.
    90. - Здорово будьте.
    91. 
    92. - Ты письмо куда пускаешь?
    93. - Я моим родителям часто пишу, им подарки тоже пускаю.
    94. - А они где живут? Далекий ?
    95. - в Чистополе. Они давно #быть в нём дом клали и в этом уйти шли.
    96. 
    97. - Простите, Муршиду звать возможный ?
    98. - Да. Кто это?
    99. - Это я. Меня слышишь ? в Очереди стою. Здесь рыба продают.
   100. - Ни случился? Ты зачем звонишь?
   101. - мои Деньги и мой ключ принеси пожалуйста.
   102. - Я опаздываю, моя пора нет.
   103. - Тогда я не стою, ладно?
   104. 
   105. - Я твой золотой твоё кольцо не вижу. Где он?
   106. - Я терял его.
   107. - Неужели! Его ведь тебе *әниең подарил!
   108. - Нет, я его купил #сам.
   109. - А цена много  был?
   110. - 1200 рублей. Его ещё в доме искать смотреть нужный. 
   111. 
   112. - Этот парень — наша звезда: он очень умный и по-английски хорошо говорит.
   113. - А вы понимаете его ?
   114. - Нет, мы очень мало слово знаем. Мы по-английски 2 месяца только читаем.
   115. - А вы как переводите же?
   116. - Все совместно только.
   117. 
   118. - Он красивый ?
   119. - Его лицо только красивый, волос тоже мне нравится. А нога короткий, уши, нос тоже длинный, голова очень большой.
   120. - Он тучный , тощий ?
   121. - Он в бригаде самый тучный парень — он ведь ленивый: половина #поработать часы тоже, 2 часа отдыхает. Лапшу тоже очень много ест.
   122. 
   123. - Состояние как? Дети живой-здоровый ?
   124. - Спасибо! Дачу строить заканчивали. Все тоже устали. Скоро городу возвращаемся.
   125. - Вы мне показываете новую дачу ?
   126. - Конечно, я идти в прямо нём должен. Вместе идём ?
   127. 
   128. - Ты вчера чему опоздал делу?
   129. - У театра трамвай остановился, мы долго стояли.
   130. - А что случился?
   131. - ток Электричества нет был.
   132. - Ты из дома раньше выйти должен был.
   133. - Правильный, правильный.
   134. 
   135. - Ты мне как какой платье *кияргә совет даёшь?
   136. - Жёлтого одень. Это ведь летнее платье. Всё тоже очень длинный, а он самый короткий.
   137. - Мне его *кияргә помоги пожалуйста, пожалуйста.
   138. - Перед зеркалом не стой — я не вижу.
   139. 
   140. - У вас есть собака ?
   141. - Нет, собаки грязь много. Нас с ребёнком кошка есть. Они под столом живут.
   142. - У Кошки есть сколько детей?
   143. - 4.
   144. - Тогда одна кошка ребёнка дайте мне пожалуйста, ладно?
   145. - Конечно. с Ими играть так приятный. Всё тоже красивый, здоровый.
   146. 
   147. - Вы поели ? Отдыхали ?
   148. - Да. Мы открой #быть - немного поели, спать тоже могли.
   149. - Тогда стойте и делайте. Вы всех тоже часы 5 *кә сделать должен были.
   150. - Пока очень ранний. Нам ещё немного лечь стоять возможный.
   151. 
   152. - Ты учил сколько строк?
   153. - 7 *не только. Мне помоги пожалуйста. в Моём боке посиди.
   154. - Я из 5 минут иду твоему боку и помогаю.
   155. - Ждать стою.
   156. 
   157. - Бульон ешь ?
   158. - с Лапшой ?
   159. - Лапша нет. Тогда магазину есть тоже взять возвратись.
   160. - Я покупаю одно кило. А много  стоит?
   161. - Вот, 18 рублей взяло. Его в твоей руке не держи, твоему карману клади.
   162. 
   163. - Кого вещи это?
   164. - не Знаю. Мои вещи за дверью ложатся. Это - вещи человека. 
   165. 
   166. - Твой ведь твоё лицо и твоя рука совсем грязный. как Какой стыд!
   167. - *Әбием, мне не ругай. Я *юынырга забыл только.
   168. - Ты твой чулок где *ерттың? Его сейчас же клади. Потом с рукояткой *юын.
   169. - А сейчас *нишләргә?
   170. - Твой ведь твоё лицо мокрый. Самый раньше полотенце алый тоже с #его твоё лицо вытри.
   171. - Вытер.
   172. - Тогда за стол сиди тоже каша поешь.
   173. 
   174. - Ты день воскресенья вечером с *нишлисең, моя душа?
   175. - каждый вечером я перед телевизором сижу, всех тоже смотрю и из вечерней еды #поздний спать ложусь. Иногда я перед сном картина делаю.
   176. - *Ләкин весенний вечером так блаженство. Давай, 2-3 часам родился гостю идём.
   177. - #Я, в доме приятнее. Я ходить гостю не люблю.
   178. 
   179. - Ты для чего в очереди стоишь?
   180. - “*Шүрәле”*не смотреть идёт. меня дело много был, устал. Давно в отдыхе не был. Спектаклю вместе идём ?
   181. - Я смотрел его. Я театру луне иду #несколько степень.
   182. 
   183. - Я очень открой. Там, в углу мелкий *бәлеш продают. Давайте, вместе #поесть.
   184. - Они ведь вкус. Тогда вы сам только идти идите. А я *йәреп беру. Долго только не ходите.
   185. - Вам тоже один принести ?
   186. - Нет, не возьмите. Я не ем. Вам тоже совет не делаю.
   187. 
   188. - Вы о чём говорите?
   189. - Здесь иногда один #старый ходит. #Я, сын крепко болеет - он так медленно ходит, иногда лекарство тоже пьёт. Он сейчас ещё только ушёл.
   190. - Здесь болезни часто ходят. Этот сад для их из того сада лучше: в деревьях ветки много. Под деревом жаркий #быть.
   191. 
   192. - Вы *шахмат играете ?
   193. - Нет, не играю. Вы тоже слишком долго играете.
   194. - Простите. Мы играем последнюю игру и кончаем.
   195. - Игра очень #много пора берёт.
   196. 
   197. - Твой *әниең в последней поре чему часто плачет?
   198. - Ему для моего очень стыд.
   199. - А тебе случился что?
   200. - Мы со друзьями вместе #несколько бутылка пили пиво, *хулиганить тоже делали. Милиция забрал нас.
   201. - *Оятсызлар! Хорошо тоже уже твои друзья.
   202. 
   203. - в Этом сидим, ладно?
   204. - Нет, в нём *җайсыз. Мне *официантка тоже не нравится.
   205. - Тогда это столу.
   206. - Годится.
   207. 
   208. - моя Душа, наш боку идите пожалуйста.
   209. - Да, слушаю. Вы желаете что?
   210. - А Вас обеду что есть?
   211. 
   212. <apertium-notrans> NEWS TEXTS </apertium-notrans>
   213.  
   214. #Рустам Минниханов: "Социальных сотрудников оценить труд уметь должен".
   215. 11.06.2014.
   216. Социальный труд сотрудники для общества очень важное дело исполняет, они высокий моральный и *матди оценить, уважению достойный.
   217. Сегодня это мнение Президент Республики Татарстан #Рустам Минниханов Социальный сотрудник посвятить дню в Казани *уздырылган в средстве сообщил.
   218. Торжество начаться перед #Рустам Минниханов показать социальный труд передовые технологии и выставку практик смотреть вышел.
   219. в Торжестве участников приветствовать, Президент Татарстана запаху *төшергәнчә, 6. июнь день *Мәскәүдә Социальный труд сотрудников IV в всероссийском конкурсе победителей *бүләкләделәр, в нём два первый и один второе места – Республика Татарстана взял социальные сотрудники.
   220. #Рустам определять Минниханов *үткәнчә, социальный сотрудник труд простой #быть, он очень нужный труд.
   221. "в Татарстане 10. тысяча в социальная область сотрудник есть, они 1.,5. миллион близкому человеку показывает труд, - сказал Президент Татарстана. – Средняя жизнь увеличивается длина идёт – это очень хороший, но этим социальным сотрудникам *йөкләнешне превышает".
   222. #Рустам Минниханов *сүзләренчә, социальные сотрудники труд очень нужный и для #его *тиешенчә платить нужный.
   223. "Мы их труд оценить в достойном образе не заканчиваем наверное, но Россия *Федарациясе Президент по указам мы труд *хакын дело #превысить взять идём и определять *графиктан немного *алдарак тоже идём", - сказать заявил Президент Татарстана.
   224. "Социальная помощь – простой только дело #быть, каждый исполнять это дело не может, и я вам - души широкий и это дело класть целые души исполнять людям - благодарность #заявить, - сказать обращение делал #Рустам Минниханов в торжестве участникам. – Мы как это труд оценить уметь должен".
   225. Президент Татарстана в социальном труде особенно #много сила класть сотрудникам "народ Республики Татарстан социальный защитить заслуженный сотрудник" имя дать о свидетельства передал.
   226. Так же #Рустам Минниханов многодетный *Заһидуллиннар семье подарил ключ автомобиля.
   227. Потом в рамках торжества в социальный труд сотрудники *кокурсының в этапе республики победители *бүләкләнде.
   228. 
   229. <apertium-notrans> LEGAL TEXTS </apertium-notrans>
   230. 
   231. ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ ТАТАРСТАН
   232. "Казань (по Иделю) федеральный *университеты" федеральное государство автономный высокое профессиональное знание в учреждении образования дать знание выращивать государственная помощь о
   233. Республика Татарстана из стороны Государственного Совета принял в 21 мае 2014 года
   234. 1 статья. Настоящего Закона *җайга класть *предметы
   235. в территории Республики Татарстан научный-исследование и *инновация деятельность *камил, устойчивый и *нисбәтле выращивать помочь;
   236. экономики в разных отраслях и в социальной области практическому значению владелец новые научные школы в основе #создать в Республике Татарстана в современное образование систему строительство;
   237. Республика Татарстана государственные органы и организации деятельности России и заграниц *әйдәп идти наука-центров образования и *корпорацияләренең передовой опыт ввести;
   238. Республику Татарстана *соңиаль-экономический и социальный-культурный в области #выращивать программы и *проектлар делать и их из научной стороны *тәэмин в целях #делать, в настоящем Законе в низких определяет:
   239. 1) "Казань (по Иделю) федеральный *университеты” федеральное государство автономный высокое профессиональное знание в учреждении образования (далее - *Университет) знание дать выращивать государственная помощь по Республика Татарстана органы государственного управления *вәкаләтләре;
   240. 2) *Университетта знание дать выращивать средства государственной помощи действию претворял Республика Татарстана органов государственного управления и *Университетның *үзара деятельности направления дна.
   241. 2 статья. *Университетта знание дать выращивать государственная помощь показать правовая основа
   242. *Университетта знание *бирүие выращивать государственная помощь показать правовую основу Конституция российской Федерации, "в российской Федерации об образовании" в 29 декабре 2012 года 273-03 *номерлы Федеральный закон, "Север-*Конбатыш, рост Иделя, #Урал и Далекий Восток в федеральных округах федеральный *университетлар строительство о" Президента российской Федерации в 21 октябре 2009 года 1172 *номерлы Указ, российской Федерации другой нормативные правовые акты, Конституция Республики Татарстан, "об Образовании" в 22 июле 2013 года 68-*ТРЗ *номерлы Закон Республики Татарстан, Правительства российской Федерации в 13 сентябре 2010 года 1543-*р *номерлы не показать с одобрять 2010 - 2019 годам "Казань (по Иделю) федеральный *университеты" федеральное государство автономный высокое профессиональное знание учреждение образования программа #выращивать, настоящий Закон, Республики Татарстана другой нормативные правовые акты *тәшкил делает.
   243. 3 статья. *Университетта знание дать выращивать государственная помощь по Республика Татарстана органы государственного управления *әәкаләтләре
   244. 1. Республика Татарстана органы государственного управления *Университетта знание дать выращивать государственную помощь, Республики Татарстана социальный-экономический, *экологик, демографический, *этномәдәни и голове региональные особенности взять #рассчёт, *Университетта знание дать выращивать помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственные программы определять в законах в порядке делать и жизни дорога #претворять с законы российской Федерации и законы Республики Татарстан в основе действию претворяет.
   245. 2. *Университетта знание дать выращивать государственная помощь по Республика Татарстана Государственный Совет *вәкаләтләренә в низких входит:
   246. 1) *Университетта знание дать выращивать государственная помощь показать *юнәлдерелгән законы Республики Татарстан приём, их *үтәлешен в Конституции Республики Татарстан и в законах Республики Татарстан определять в границах и в образах проверять стоять;
   247. 2) *Университетта знание дать выращивать помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государство *профаммасын действию расходы #претворять Республика Татарстана *бюджеты в составе утвердить;
   248. 3) в законах российской Федерации и в законах Республики Татарстан смотреть другой *вәкаләтләрне действию претворять.
   249. 3. *Университетта знание дать выращивать государственная помощь по Республика Татарстана Министры *Кабинеты *вәкаләтләренә в низких входит:
   250. 1) *Университетта знание дать выращивать помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана делать государственную программу и действию претворять;
   251. 2) в имуществе Республики Татарстан имущество определять в законах российской Федерации в порядке *Университетка #платить #без употреблению о передаче посмотрят приём;
   252. 3) в законах российской Федерации и в законах Республики Татарстан смотреть другой *вәкаләтләрне действию претворять.
   253. 4. *Университетта знание дать выращивать государственная помощь по Республика Татарстана исполнительного управления в области образования *вәкаләтле орган *вәкаләтләренә в низких входит:
   254. 1) *Университетта знание дать выращивать помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственную программу свой *компетенциясе в границах делать и действию претворять участвовать;
   255. 2) в законах российской Федерации и в законах Республики Татарстан смотреть другой *вәкаләтләрне действию претворять.
   256. 5. Республика Татарстана исполнительного управления другие органы *Университетта знание дать выращивать государственная помощь по *вәкаләтләрен законы российской Федерации и законы Республики Татарстан в основе свой *компетенцияләре в границах действию претворяет.
   257. 4 статья. *Уннверситетта знание дать выращивать помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственная программа
   258. Республика Татарстана государственная программа утвердить Правительство российской Федерации программы и российской Федерации голове правовые акты в рамках *Университетны выращивать в основе направлений дно *Университетта знание дать выращивать средства государственной помощи определяет.
   259. 5 статья. *Унинерситетта знание дать выращивать средства государственной помощи действию претворял Республика Татарстана органов государственного управления и *Университетның *үзара деятельности направления дна
   260. *Университетта знание дать выращивать средства государственной помощи действию претворял Республика Татарстана органов государственного управления и *Университетның *үзара деятельность в низком по главным направлениям действию претворяет:
   261. 1) знание дать *процессын знание дать новые виды, программы и стандарты делать, знание дать новые технологии и обучению системы #помочь дорога #ввести с *модернизацияләү;
   262. 2) научный-исследование *процессын *модернизацияләү;
   263. 3) *Университетның потенциал кадров выращивать, это из #рассчёт научный-педагогических сотрудников *һонәри росту помочь и его *стимуллаштыру, кадры обновить, Россия и учителей заграниц, исследовать и *практикларын *җәлеп делать;
   264. 4) *Университет инфраструктуру *модернизацияләү;
   265. 5) *Университетны глобальный научный-образование и *инновация сеткам соединять и в степени местности их *формалашуына помочь;
   266. 6) Республика Татарстана органы государственного управления *вәкаләтләре в рамках голове направления.
   267. 6 статья. *Университегга знание дать выращивать государство *ярдомсн с #финанс *тээмин делать
   268. 1. *Университетта знание дать выращивать государственная помощь Республика Татарстана *бюджеты деньги из #рассчёт действию претворяет.
   269. 2. *Университетта знание дать выращивать помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственную программу претворять действию для делить даваться Республика Татарстана *бюджеты деньги объём законы российской Федерации и законы Республики Татарстан в основе определяет.
   270. 7 статья. Настоящего Закона своей силе вход
   271. Настоящий Закон официальный *басылып выйти из дня своей силе входит.
   272. Президент Республики Татарстан
   273. Казань, Кремль
   274. 9 июнь 2014 года № 48-*ТРЗ
