     1.	АХМЕТ ГДЕ ?
     2.	Ахмет и Гульнара в саду .
     3.	Воздух сегодня хороший , очень тёплый .
     4.	Но вчера очень холодно было!
     5.	По этой причине они в улице не играли.
     6.	Ахмет и Гульнара играть любят, они всегда в саду перед домом вместе играют.
     7.	Ахмет шестилетний маленький один мальчик.
     8.	Девочка его сестра , ему пять лет.
     9.	Ахмета маленький один собака есть , пока собака и в саду .
    10.	Собака этот два ребёнка с играть любит.
    11.	Собака пока очень счастливый .
    12.	Гульнары и собака есть  ?
    13.	Нет, у Гульнары нет собаки, его кошка есть .
    14.	Но кошка в доме , спит.
    15.	Мамы с кошкой/кошкою вместе в доме , он из окна с Ахметом Гульнары наблюдает игру.
    16.	Ахмет быстрый только один большой к дереву бегает, за его из Гульнары прячется.
    17.	Почему, знаете ?
    18.	Гульнара сидит и с руками глаза закрывает.
    19.	Ничего не видеть считает.
    20.	Почему это делает он?
    21.	И Ахмет за деревом что делает?
    22.	Это игра.
    23.	Считать заканчивать, окрестности Гульнары смотрит.
    24.	Ахмета ищет: он куда ушёл?
    25.	Вы видели его ?
    26.	Гульнара Ахмета где быть не знает.
    27.	Он из собаки спрашивает: "Ты видел Ахмета ?"
    28.	Собака говорить не знает, конечно.
    29.	Поэтому Гульнара свой вопросу не берёт ответ и.
    30.	Люди с собаками говорил ответ не берут ведь!
    31.	Гульнара возле окна стоять маме смотрит.
    32.	мамы Гульнары видит улыбку и мамы Ахмета куда ушёл знает быть понимает.
    33.	"Мне его где быть скажи пожалуйста!" говорит.
    34.	"Нет , Гульнара , не говорю!", - сказать отвечает мама.
    35.	Ахмета где быть знать тоже, сказать не идёт.
    36.	Гульнара потихоньку внутри сада ходит.
    37.	Он пока Всегда и Ахмета найти пытается.
    38.	Добавь с низы стула смотрит, но Ахмет в нём нет .
    39.	Весь из земли ищет, но Ахмета найти не может.
    40.	Затем он слышит один звук, он звук большой старый из-за дерева идёт.
    41.	А это Ахмет  наверное?
    42.	Звук снова слышит!
    43.	Он внимательно слушает.
    44.	Этот звук животное  и, птица и .
    45.	Сейчас он хорошо слышит.
    46.	Это быть Ахмет должен !
    47.	Затем ему маленький один рука и видит.
    48.	Ближе идти, он его голову и видит.
    49.	Он смеяться "Я нашёл тебя!" говорит.
    50.	Оба и радоваться дому возвращаются, какой вещь есть и вода пить мочь пора!
    51.	
    52.	*Рөстәм *Миңнеханов: «*Социаль труд сотрудников оценить знать должен «.
    53.	11.06.2014.
    54.	*Социаль сотрудники труда общество *өчен очень важный дело исполняет, они высокий моральный и *матди #оценить, *ихтирамга достойный .
    55.	Сегодня этот мнение Республика Татарстана Президент *Рөстәм *Миңнеханов *Социаль дню сотрудника посвятить в Казани *уздырылган в средстве сообщал.
    56.	Торжество начать *алдыннан *Рөстәм *Миңнеханов *социаль труд #показать *алдынгы технологии и практики смотреть выставку вышел.
    57.	в Торжестве участников #приветствовать, Президент Татарстана запаху *төшергәнчә, 6. июню день *Мәскәүдә *Социаль сотрудников труда IV *бөтенроссия в конкурсе победителей *бүләкләделәр, в нём два один и один #два место – Республика Татарстана *социаль сотрудники взял.
    58.	*Рөстәм *Миңнеханов определять *үткәнчә, *социаль труд сотрудника #простой , он очень нужный труд.
    59.	«в Татарстане 10. *мең *социаль сотрудник области есть , они 1.,5. *миллионга близкий человеку показывает труд, - сказал Президент Татарстана. – *Уртача длина жизни увеличиться идёт – это очень хороший , но это *социаль сотрудникам *йөкләнешне превышает».
    60.	*Рөстәм *Миңнеханов *сүзләренчә, *социаль сотрудники труд очень нужный и #его *өчен *тиешенчә платить нужный .
    61.	«Мы их труд достойный в образе оценить не заканчиваем наверное, но *Россия *Федарациясе Президент указы *буенча мы труд *хакын дело #превысить взять идём и определять *графиктан *бераз *алдарак и идём», - сказать заявил Президент Татарстана.
    62.	«*Социаль помощь – #простой только дело , *һәркем этот дело исполнять не берёт, и я вам - души широкий и этот дело *бөтен души класть исполнять людям - благодарность #заявить, - сказать обращение делал *Рөстәм *Миңнеханов в торжестве участникам. – Мы как это труд оценить знать должен».
    63.	Президент Татарстана *социаль в труде *аеруча много сила положить сотрудникам «Республика Татарстана толпу *социаль #защитить заслуженный сотрудник» имя в туре #дать передал свидетельства.
    64.	#Это @ук *Рөстәм *Миңнеханов много *балалы *Заһидуллиннар семье подарил ключ автомобиля.
    65.	*Аннары в рамках торжества *социаль сотрудники труда *кокурсының в этапе республики победители *бүләкләнде.
    66.	
    67.	РЕСПУБЛИКА ТАТАРСТАНА ЗАКОН
    68.	"Казань (*Идел рост) федеральный *университеты" федеральный государство автономный высокий профессиональный знание в учреждении образования знание #дать #выращивать государственная помощь в туре
    69.	Республика Татарстана Государственный Совет из стороны 2014 #год принял в 21 #май
    70.	1 #статья. #Пока Закона *җайга #класть *предметы
    71.	Республика Татарстана в территории научный-исследование и *инновация деятельность *камил, устойчиво и *нисбәтле #выращивать #помочь;
    72.	экономики *төрле *тармакларында и *социаль в области практический значению владелец новый научный школы в основе #создать в Республике Татарстана современный систему образования #строить;
    73.	Республика Татарстана государственные органы и организации деятельности *Россиянең и заграниц *әйдәп идти наука-центров образования и *корпорацияләренең *алдынгы опыт #ввести;
    74.	Республику Татарстана *соңиаль-экономический и *социаль-культурный в области #выращивать программы и *проектлар #делать и их научный из стороны *тәэмин в целях #делать , #пока в Законе в #низкий определяет:
    75.	1) "Казань (*Идел рост) федеральный *университеты#” федеральный государство автономный высокий профессиональный знание в учреждении образования (*алга сковорода - *Университет) знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана государственное управление органы *вәкаләтләре;
    76.	2) *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь средства действию претворил Республика Татарстана государственное управление органов и *Университетның *үзара деятельности направления дна.
    77.	2 #статья. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь #показать правовой основа
    78.	*Университетта знание *бирүие #выращивать государственная помощь #показать правовой основу *Россия Федерация Конституция , "*Россия в Федерации в туре образования" 2012 #год в 29 #декабрь 273-03 *номерлы Федеральный закон , "Север-*Конбатыш, *Идел рост , *Урал и Далёкий Восток федеральный в округах федеральный *университетлар *тозү в туре" *Россия Федерация Президента 2009 #год в 21 #октябрь 1172 *номерлы Указ , *Россия Федерации #другой нормативный правовой акты , Республика Татарстана Конституция , "в туре Образования" 2013 #год в 22 #июль 68-*ТРЗ *номерлы Республика Татарстана Закон , *Россия Федерация Правительства 2010 #год в 13 #сентябрь 1543-*р *номерлы не показать и одобрять 2010 - 2019 #год "Казань (*Идел рост) федеральный *университеты" федеральный *дэүлот автономный высокий профессиональный знание учреждение образования программа #выращивать , #пока Закон , Республики Татарстана #другой нормативный правовой акты *тәшкил делает.
    79.	3 #статья. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана государственное управление органы *әәкаләтләре
    80.	1. Республика Татарстана государственное управление органы *Университетта знание #дать #выращивать государственную помощь, Республики Татарстана *социаль-экономический , *экологик, демографический , *этномәдәни и голове *региональ особенности *исәпкә взять, *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственные программы в законах определять в порядке #делать и жизни дорога #претворить с *Россия Федерация законы и Республика Татарстана законы в основе действию претворяет.
    81.	2. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана Государственный Совет *вәкаләтләренә в #низкий входит:
    82.	1) *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь #показать *юнәлдерелгән Республика Татарстана законы приём , #их *үтәлешен Республика Татарстана в Конституции и Республика Татарстана в законах определять в границах и в образах проверять #стоять;
    83.	2) *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государство *профаммасын действию расходы #претворить Республика Татарстана *бюджеты в составе #утвердить;
    84.	3) *Россия Федерация в законах и Республика Татарстана в законах смотреть #другой *вәкаләтләрне действию #претворить.
    85.	3. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана Министры *Кабинеты *вәкаләтләренә в #низкий входит:
    86.	1) *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственную программу #делать и действию #претворить;
    87.	2) Республика Татарстана в имуществе имущество *Россия Федерация в законах определять в порядке *Университетка #платить #без употреблению посмотрят в туре передачи приём;
    88.	3) *Россия Федерация в законах и Республика Татарстана в законах смотреть #другой *вәкаләтләрне действию #претворить.
    89.	4. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана исполнительный управления в области образования *вәкаләтле орган *вәкаләтләренә в #низкий входит:
    90.	1) *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственную программу свой *компетенциясе в границах в #делать и действию в #претворить #участвовать;
    91.	2) *Россия Федерация в законах и Республика Татарстана в законах смотреть #другой *вәкаләтләрне действию #претворить.
    92.	5. Республика Татарстана исполнительный управления #другой органы *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча *вәкаләтләрен *Россия Федерация законы и Республика Татарстана законы в основе свой *компетенцияләре в границах действию претворяет.
    93.	4 #статья. *Уннверситетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственная программа
    94.	Республика Татарстана государственная программа *Россия Федерация утвердить Правительство программы и *Россия Федерации голове правовой акты в рамках *Университетны #выращивать направления дна в основе *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь определяет средства.
    95.	5 #статья. *Унинерситетта знание #дать #выращивать государственная помощь средства действию претворил Республика Татарстана государственное управление органов и *Университетның *үзара деятельности направления дна
    96.	*Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь средства действию претворил Республика Татарстана государственное управление органов и *Университетның *үзара деятельность в #низкий главный направления *буенча действию #претворить:
    97.	1) знание #дать *процессын знание #дать новый виды, программы и стандарты #делать, знание #дать новый технологии и #читать-#учить системы #помочь дорога #ввести с *модернизацияләү;
    98.	2) научный-исследование *процессын *модернизацияләү;
    99.	3) *Университетның кадры потенциал #выращивать, #это *исәптән научный-педагогический сотрудников *һонәри росту #помочь и его *стимуллаштыру, кадры #обновить, *Россия и заграницы учителей, #исследовать и *практикларын *җәлеп #делать;
   100.	4) *Университет инфраструктуру *модернизацияләү;
   101.	5) *Университетны глобальный научный-образование и *инновация сеткам #соединять и в степени местности в #их *формалашуына #помочь;
   102.	6) Республика Татарстана государственное управление органы *вәкаләтләре в рамках голове направления.
   103.	6 #статья. *Университегга знание #дать #выращивать государство *ярдомсн *финанс и *тээмин #делать
   104.	1. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь Республика Татарстана *бюджеты деньги *исәбеннән действию #претворить.
   105.	2. *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственную программу действию #претворить *өчен делить дать Республика Татарстана *бюджеты деньги объём *Россия Федерация законы и Республика Татарстана законы в основе определяет.
   106.	7 #статья. #Пока Закона свой силе вход
   107.	#Пока Закон официальный *басылып выйти из дня свой силе входит.
   108.	Республика Татарстана Президент
   109.	Казань , Кремль
   110.	2014 #год 9 #июнь № 48-*ТРЗ
