     1. <*apertium-*no*trans> #'J*AM*ES *AND M*ARY#' s*to*ry (s*tarting *po*int) </*apertium-*no*trans>
     2. 
     3. АХМЕТ ГДЕ ?
     4. Ахмет и Гульнара в саду .
     5. Воздух сегодня хороший , очень тёплый .
     6. Но вчера очень холодно было!
     7. По этой причине они в улице не играли.
     8. Ахмет и Гульнара играть любят, они всегда в саду перед домом вместе играют.
     9. Ахмет шестилетний маленький один мальчик.
    10. Девочка его сестра , ему пять лет.
    11. Ахмета маленький одна собака есть , пока собака и в саду .
    12. Собака этот два ребёнка с играть любит.
    13. Собака пока очень счастливый .
    14. Гульнары и собака есть  ?
    15. Нет, у Гульнары нет собаки, его кошка есть .
    16. Но кошка в доме , спит.
    17. Мамы с кошкой/кошкою вместе в доме , он из окна с Ахметом Гульнары наблюдает игру.
    18. Ахмет быстрый только один большому дереву к бегает, за его из Гульнары прячется.
    19. Почему, знаете ?
    20. Гульнара сидит и с руками глаза закрывает.
    21. Ничего не видеть считает.
    22. Почему это делает он?
    23. И Ахмет за деревом что делает?
    24. Это игра.
    25. Считать заканчивать, окрестности Гульнары смотрит.
    26. Ахмета ищет: он куда ушёл?
    27. Вы видели его ?
    28. Гульнара Ахмета где быть не знает.
    29. Он из собаки спрашивает: "Ты видел Ахмета ?"
    30. Собака говорить не знает, конечно.
    31. Поэтому Гульнара своему вопросу не берёт ответ и.
    32. Люди с собаками говорил ответ не берут ведь!
    33. Гульнара возле окна стоять маме смотрит.
    34. улыбку мамы Гульнара видит и мамы Ахмета куда ушёл знает быть понимает.
    35. "Мне его где быть скажи пожалуйста!" говорит.
    36. "Нет , Гульнара , не говорю!", - сказать отвечает мама.
    37. Ахмета где быть знать тоже, сказать не идёт.
    38. Гульнара медленно внутри сада ходит.
    39. Он пока Всегда и Ахмета найти пытается.
    40. Добавь с низы стула смотрит, но Ахмет в нём нет .
    41. из Всей земли ищет, но Ахмета найти не может.
    42. Затем он слышит один звук, он звук идёт из-за большого старого дерева.
    43. А это Ахмет  наверное?
    44. Звук снова слышит!
    45. Он внимательно слушает.
    46. Этот звук животное  и, птица и .
    47. Сейчас он хорошо слышит.
    48. Это быть Ахмет должен !
    49. Затем ему маленький одна рука и видит.
    50. Ближе идти, он его голову и видит.
    51. Он смеяться "Я нашёл тебя!" говорит.
    52. Оба и радоваться дому возвращаются, какая вещь есть и вода пить мочь пора!
    53. 
    54. <*apertium-*no*trans> B*AS*IC *TATAR *CO*NVERS*ATIO*NS </*apertium-*no*trans>
    55. 
    56. - Твой сын когда возвращается?
    57. - из Одной луны. Он раньше всё и купить должен .
    58. - Он очень устал ?
    59. - Да, ему отдых нужный .
    60. - Однако ему много  в доме стоять годится?
    61. - Ему остаться 2 неделям годится.
    62. 
    63. - Вы ругаете чему?
    64. - Ты ведь одна копейка и не принёс. Однако мы как #это долго ждали.
    65. - Годиться уже, не ругайте. Я пока делать мочь должен .
    66. - не Забудь — он стоит 110 #рубль.
    67. 
    68. - Кто они — соседи  , гости? Каждое утро я их вижу в вас.
    69. - Они собрать #овощь #быть. Пора уже.
    70. - Вы им даёте деньги ?
    71. - Нет , каждый одно ведро *кыяр забирает.
    72. 
    73. - Ты много  картофель купил?
    74. - 150 #кило. Мне твоя помощь нужный .
    75. - Я ведь *үзем плохой помощник: моё сердце болеет. Мне одно ведро поднять картофель и не годится.
    76. - Годиться, голове звать моего соседа нужный .
    77. 
    78. - Твоего письма варил вещь?
    79. - Тебе *нинди еда нравится? Он варить лапша должен .
    80. - Поднимается *ялкау! Мы вчера и лапша ели.
    81. - Этот ведь — *иң *тәмле еда.
    82. 
    83. - Остановись! Устал. Эта дорога *тегесеннән *озынрак. Мы #это долго шли.
    84. - Нет , это *иң короткая дорога. Очень *юеш только — весна лицо.
    85. - Лета *юеш из дороги испугаться должен .
    86. 
    87. - Спички дайте пока.
    88. - Поднимается, #пощада мясо.
    89. - Благодарность.
    90. - Здорово #быть.
    91. 
    92. - Ты письмо куда пускаешь?
    93. - Я отец-*әниемә часто пишу, им подарки и пускаю.
    94. - Однако они где живут? Далёкий ?
    95. - в Чистополе . Они давно  в нём дом клали и в #это уйти шли.
    96. 
    97. - Прощайте, #Муршида звать возможный  ?
    98. - Да. Кто это?
    99. - #Этот я. Меня слышишь ? в Очереди встать стою. в Этом рыба продают.
   100. - Ни #быть? Ты *ник *шалтыратасың?
   101. - мои Деньги и мой ключ принеси пока.
   102. - Я концу мой город , моя пора нет .
   103. - Тогда я встать не стою, *яме?
   104. 
   105. - Я #твой золото *балдагыңны не вижу. Где он?
   106. - Я терял его.
   107. - Уйди из его ! Его ведь тебе *әниең подарил!
   108. - Нет , я его *үзем купил.
   109. - Однако цена много  было?
   110. - 1200 #рубль. Его пока в доме искать смотреть нужный . 
   111. 
   112. - Этот парень — наша звезда: он очень умный и по-английски хорошо говорит.
   113. - Однако вы понимаете его ?
   114. - Нет , мы очень мало слово знаем. Мы по-английски 2 #луна только читаем.
   115. - Однако вы *ничек перевод делаете конец?
   116. - Все совместно только.
   117. 
   118. - Он красивый  ?
   119. - Его лицо только красивый , волос и мне нравится. Однако нога короткий , уши , нос и *озын, голова очень большой .
   120. - Он *юанмы, закрытый  ?
   121. - Он в бригаде *иң *юан парень — этот ведь *ялкау: половина делать часы может и, 2 #час отдыхает. Лапшу и очень много ест.
   122. 
   123. - твоё Состояние *ничек? твои Дети живой-здоровый  ?
   124. - Благодарность! Дачу строить заканчивали. Всё и устали. Скоро городу возвращаемся.
   125. - Вы мне показываете новую дачу ?
   126. - Конечно, я идти в прямо нём должен . Вместе идём ?
   127. 
   128. - Ты вчера чему делу остался концу?
   129. - Возле театра трамвай остановился, мы долго встать стояли.
   130. - Однако что #быть?
   131. - ток #Электричество нет было.
   132. - Ты из дома *иртәрәк выйти должен было.
   133. - Правильный , правильный .
   134. 
   135. - Ты мне *нинди платье *кияргә совет даёшь?
   136. - Жёлтого #одеть. Этот ведь летнее платье. *Барысы и очень *озын, однако он *иң короткий.
   137. - Мне его *кияргә помоги пока, пожалуйста.
   138. - Перед зеркалом встать не стой — я не вижу.
   139. 
   140. <*apertium-*no*trans> *NEWS *TEXTS </*apertium-*no*trans>
   141.  
   142. #Рустам Минниханов: «*Социаль труд сотрудников оценить знать должен «.
   143. 11.06.2014.
   144. *Социаль сотрудники труда общество три очень важное дело исполняет, они высокий моральный и *матди #оценить, уважению достойный .
   145. Сегодня это мнение Президент Республики Татарстан #Рустам Минниханов *Социаль дню сотрудника посвятить в Казани *уздырылган в средстве сообщил.
   146. Торжество начать *алдыннан #Рустам Минниханов *социаль труд #показать *алдынгы технологии и практики смотреть выставку вышел.
   147. в Торжестве участников #приветствовать, Президент Татарстана запаху *төшергәнчә, 6. июнь день *Мәскәүдә *Социаль сотрудников труда IV в всероссийском конкурсе победителей *бүләкләделәр, в нём два первый и один второе места – Республика Татарстана *социаль сотрудники взял.
   148. #Рустам определять Минниханов *үткәнчә, *социаль труд сотрудника #простой , он очень нужный труд.
   149. «в Татарстане 10. тысяча *социаль сотрудник области есть , они 1.,5. миллион близкому человеку показывает труд, - сказал Президент Татарстана. – *Уртача длина жизни увеличиться идёт – это очень хороший , но это *социаль сотрудникам *йөкләнешне превышает».
   150. #Рустам Минниханов *сүзләренчә, *социаль сотрудники труд очень нужный и #его три *тиешенчә платить нужный .
   151. «Мы их труд оценить в достойном образе не заканчиваем наверное, но Россия *Федарациясе Президент указы *буенча мы труд *хакын дело #превысить взять идём и определять *графиктан немного *алдарак и идём», - сказать заявил Президент Татарстана.
   152. «*Социаль помощь – #простой только дело , каждый исполнять это дело не берёт, и я вам - души широкий и это дело *бөтен души класть исполнять людям - благодарность #заявить, - сказать обращение делал #Рустам Минниханов в торжестве участникам. – Мы как это труд оценить знать должен».
   153. Президент Татарстана *социаль в труде особенно #много сила #положить сотрудникам «народ Республики Татарстан *социаль #защитить заслуженный сотрудник» имя в туре #дать передал свидетельства.
   154. #Это же #Рустам Минниханов много *балалы *Заһидуллиннар семье подарил ключ автомобиля.
   155. Потом в рамках торжества *социаль сотрудники труда *кокурсының в этапе республики победители *бүләкләнде.
   156. 
   157. <*apertium-*no*trans> L*EG*AL *TEXTS </*apertium-*no*trans>
   158. 
   159. ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ ТАТАРСТАН
   160. "Казань (рост Иделя) федеральный *университеты" федеральное государство автономный высокий профессиональное знание в учреждении образования знание #дать #выращивать в туре государственной помощи
   161. Республика Татарстана из стороны Государственного Совета 2014 лет принял в 21 маях
   162. 1 #статья. Настоящего Закона *җайга #класть *предметы
   163. в территории Республики Татарстан научный-исследование и *инновация деятельность *камил, устойчивый и *нисбәтле #выращивать #помочь;
   164. экономики *төрле в #отрасль и *социаль в области практическому значению владелец новый научные школы в основе #создать в Республике Татарстана в современное образование систему #строить;
   165. Республика Татарстана государственные органы и организации деятельности России и заграниц *әйдәп идти наука-центров образования и *корпорацияләренең *алдынгы опыт #ввести;
   166. Республику Татарстана *соңиаль-экономический и *социаль-#культурный #выращивать в области программы и *проектлар #делать и их из научной стороны *тәэмин в целях #делать , в настоящем Законе в #низкий определяет:
   167. 1) "Казань (рост Иделя) федеральный *университеты#” федеральное государство автономный высокий профессиональное знание в учреждении образования (вперёд сковорода - *Университет) знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана органы государственного управления *вәкаләтләре;
   168. 2) *Университетта знание #дать #выращивать средства государственной помощи действию претворял Республика Татарстана органов государственного управления и *Университетның *үзара деятельности направления дна.
   169. 2 #статья. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь #показать правовая основа
   170. *Университетта знание *бирүие #выращивать государственная помощь #показать правовую основу Конституция российской Федерации , "в российской Федерации в туре образования" 2012 лет в 29 декабрях 273-03 *номерлы Федеральный закон , "Север-*Конбатыш, рост Иделя , #Урал и Далёкий Восток в федеральных округах федеральный *университетлар *тозү в туре" Президента российской Федерации 2009 лет в 21 октябрях 1172 *номерлы Указ , российской Федерации #другой нормативный правовые акты , Конституция Республики Татарстан , "в туре Образования" 2013 лет в 22 июлях 68-*ТРЗ *номерлы Закон Республики Татарстан , Правительства российской Федерации 2010 лет в 13 сентябрях 1543-*р *номерлы не показать и одобрять 2010 - 2019 летам "Казань (рост Иделя) федеральный *университеты" федеральный *дэүлот автономный высокий профессиональное знание учреждение образования программа #выращивать , настоящий Закон , Республики Татарстана #другой нормативный правовые акты *тәшкил делает.
   171. 3 #статья. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана органы государственного управления *әәкаләтләре
   172. 1. Республика Татарстана органы государственного управления *Университетта знание #дать #выращивать государственную помощь, Республики Татарстана *социаль-экономический , *экологик, демографический , *этномәдәни и голове *региональ особенности взять #рассчёт, *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственные программы определять в законах в порядке #делать и жизни дорога #претворять с законы российской Федерации и законы Республики Татарстан в основе действию претворяет.
   173. 2. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана Государственный Совет *вәкаләтләренә в #низкий входит:
   174. 1) *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь #показать *юнәлдерелгән законы Республики Татарстан приём , #их *үтәлешен в Конституции Республики Татарстан и в законах Республики Татарстан определять в границах и в образах проверять #стоять;
   175. 2) *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государство *профаммасын действию расходы #претворять Республика Татарстана *бюджеты в составе #утвердить;
   176. 3) в законах российской Федерации и в законах Республики Татарстан смотреть #другой *вәкаләтләрне действию #претворять.
   177. 3. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана Министры *Кабинеты *вәкаләтләренә в #низкий входит:
   178. 1) *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственную программу #делать и действию #претворять;
   179. 2) в имуществе Республики Татарстан имущество определять в законах российской Федерации в порядке *Университетка #платить #без употреблению посмотрят в туре передачи приём;
   180. 3) в законах российской Федерации и в законах Республики Татарстан смотреть #другой *вәкаләтләрне действию #претворять.
   181. 4. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана исполнительного управления в области образования *вәкаләтле орган *вәкаләтләренә в #низкий входит:
   182. 1) *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственную программу свой *компетенциясе в границах в #делать и действию в #претворять #участвовать;
   183. 2) в законах российской Федерации и в законах Республики Татарстан смотреть #другой *вәкаләтләрне действию #претворять.
   184. 5. Республика Татарстана исполнительного управления #другой органы *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча *вәкаләтләрен законы российской Федерации и законы Республики Татарстан в основе свой *компетенцияләре в границах действию претворяет.
   185. 4 #статья. *Уннверситетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственная программа
   186. Республика Татарстана государственная программа утвердить Правительство российской Федерации программы и российской Федерации голове правовые акты в рамках *Университетны #выращивать в основе направлений дно *Университетта знание #дать #выращивать определяет средства государственной помощи.
   187. 5 #статья. *Унинерситетта знание #дать #выращивать средства государственной помощи действию претворял Республика Татарстана органов государственного управления и *Университетның *үзара деятельности направления дна
   188. *Университетта знание #дать #выращивать средства государственной помощи действию претворял Республика Татарстана органов государственного управления и *Университетның *үзара деятельность в #низкий главные направления *буенча действию претворяет:
   189. 1) знание #дать *процессын знание #дать новые виды, программы и стандарты #делать, знание #дать новые технологии и #читать-#учить системы #помочь дорога #ввести с *модернизацияләү;
   190. 2) научный-исследование *процессын *модернизацияләү;
   191. 3) *Университетның кадры потенциал #выращивать, #это из #рассчёт научный-педагогических сотрудников *һонәри росту #помочь и его *стимуллаштыру, кадры #обновить, Россия и заграницы учителей, #исследовать и *практикларын *җәлеп #делать;
   192. 4) *Университет инфраструктуру *модернизацияләү;
   193. 5) *Университетны глобальный научный-образование и *инновация сеткам #соединять и в степени местности в #их *формалашуына #помочь;
   194. 6) Республика Татарстана органы государственного управления *вәкаләтләре в рамках голове направления.
   195. 6 #статья. *Университегга знание #дать #выращивать государство *ярдомсн с #финанс *тээмин #делать
   196. 1. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь Республика Татарстана *бюджеты деньги из #рассчёт действию претворяет.
   197. 2. *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственную программу действию #претворять три делить дать Республика Татарстана *бюджеты деньги объём законы российской Федерации и законы Республики Татарстан в основе определяет.
   198. 7 #статья. Настоящего Закона своей силе вход
   199. Настоящий Закон официальный *басылып выйти из дня своей силе входит.
   200. Президент Республики Татарстан
   201. Казань , Кремль
   202. 2014 лет 9 #июнь № 48-*ТРЗ
