     1. <*ap*ert*ium-notr*ans> #'J*AM*ES *AND M*ARY#' story (st*art*ing po*int) </*ap*ert*ium-notr*ans>
     2. 
     3. АХМЕТ ГДЕ ?
     4. Ахмет и Гульнара в саду .
     5. Воздух сегодня хороший , очень тёплый .
     6. Но вчера очень холодно было!
     7. По этой причине они в улице не играли.
     8. Ахмет и Гульнара играть любят, они всегда в саду перед домом вместе играют.
     9. Ахмет шестилетний маленький один мальчик.
    10. Девочка его сестра , ему пять лет.
    11. Ахмета маленький один собака есть , пока собака и в саду .
    12. Собака этот два ребёнка с играть любит.
    13. Собака пока очень счастливый .
    14. Гульнары и собака есть  ?
    15. Нет, у Гульнары нет собаки, его кошка есть .
    16. Но кошка в доме , спит.
    17. Мамы с кошкой/кошкою вместе в доме , он из окна с Ахметом Гульнары наблюдает игру.
    18. Ахмет быстрый только один большому дереву к бегает, за его из Гульнары прячется.
    19. Почему, знаете ?
    20. Гульнара сидит и с руками глаза закрывает.
    21. Ничего не видеть считает.
    22. Почему это делает он?
    23. И Ахмет за деревом что делает?
    24. Это игра.
    25. Считать заканчивать, окрестности Гульнары смотрит.
    26. Ахмета ищет: он куда ушёл?
    27. Вы видели его ?
    28. Гульнара Ахмета где быть не знает.
    29. Он из собаки спрашивает: "Ты видел Ахмета ?"
    30. Собака говорить не знает, конечно.
    31. Поэтому Гульнара свой вопросу не берёт ответ и.
    32. Люди с собаками говорил ответ не берут ведь!
    33. Гульнара возле окна стоять маме смотрит.
    34. улыбку мамы Гульнара видит и мамы Ахмета куда ушёл знает быть понимает.
    35. "Мне его где быть скажи пожалуйста!" говорит.
    36. "Нет , Гульнара , не говорю!", - сказать отвечает мама.
    37. Ахмета где быть знать тоже, сказать не идёт.
    38. Гульнара медленно внутри сада ходит.
    39. Он пока Всегда и Ахмета найти пытается.
    40. Добавь с низы стула смотрит, но Ахмет в нём нет .
    41. Весь из земли ищет, но Ахмета найти не может.
    42. Затем он слышит один звук, он звук идёт из-за большого старого дерева.
    43. А это Ахмет  наверное?
    44. Звук снова слышит!
    45. Он внимательно слушает.
    46. Этот звук животное  и, птица и .
    47. Сейчас он хорошо слышит.
    48. Это быть Ахмет должен !
    49. Затем ему маленький один рука и видит.
    50. Ближе идти, он его голову и видит.
    51. Он смеяться "Я нашёл тебя!" говорит.
    52. Оба и радоваться дому возвращаются, какой вещь есть и вода пить мочь пора!
    53. 
    54. <*ap*ert*ium-notr*ans> N*EWS T*EXTS </*ap*ert*ium-notr*ans>
    55.  
    56. #Рустам Минниханов: «*Социаль труд сотрудников оценить знать должен «.
    57. 11.06.2014.
    58. *Социаль сотрудники труда общество три очень важное дело исполняет, они высокий моральный и *матди #оценить, уважению достойный .
    59. Сегодня этот мнение Президент Республики Татарстан #Рустам Минниханов *Социаль дню сотрудника посвятить в Казани *уздырылган в средстве сообщил.
    60. Торжество начать *алдыннан #Рустам Минниханов *социаль труд #показать *алдынгы технологии и практики смотреть выставку вышел.
    61. в Торжестве участников #приветствовать, Президент Татарстана запаху *төшергәнчә, 6. июнь день *Мәскәүдә *Социаль сотрудников труда IV в всероссийском конкурсе победителей *бүләкләделәр, в нём два первый и один второе места – Республика Татарстана *социаль сотрудники взял.
    62. #Рустам определять Минниханов *үткәнчә, *социаль труд сотрудника #простой , он очень нужный труд.
    63. «в Татарстане  10. тысяча *социаль сотрудник области есть , они.,5. миллион близкому человеку показывает труд, - сказал Президент Татарстана. – *Уртача длина жизни увеличиться идёт – это очень хороший , но это *социаль сотрудникам *йөкләнешне превышает».
    64. #Рустам Минниханов *сүзләренчә, *социаль сотрудники труд очень нужный и #его три *тиешенчә платить нужный .
    65. «Мы их труд оценить в достойном образе не заканчиваем наверное, но Россия *Федарациясе Президент указы *буенча мы труд *хакын дело #превысить взять идём и определять *графиктан немного *алдарак и идём», - сказать заявил Президент Татарстана.
    66. «*Социаль помощь – #простой только дело , *һәркем этот дело исполнять не берёт, и я вам - души широкий и этот дело *бөтен души класть исполнять людям - благодарность #заявить, - сказать обращение делал #Рустам Минниханов в торжестве участникам. – Мы как это труд оценить знать должен».
    67. Президент Татарстана *социаль в труде особенно #много сила #положить сотрудникам «народ Республики Татарстан *социаль #защитить заслуженный сотрудник» имя в туре #дать передал свидетельства.
    68. #Это же #Рустам Минниханов много *балалы *Заһидуллиннар семье подарил ключ автомобиля.
    69. Потом в рамках торжества *социаль сотрудники труда *кокурсының в этапе республики победители *бүләкләнде.
    70. 
    71. <*ap*ert*ium-notr*ans> L*EG*AL T*EXTS </*ap*ert*ium-notr*ans>
    72. 
    73. ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ ТАТАРСТАН. "Казань (рост Иделя) федеральный *университеты" федеральное государство автономный высокий профессиональное знание в учреждении образования знание #дать #выращивать в туре государственной помощи. Республика Татарстана из стороны Государственного Совета принял в мае года
    76. 1 статья. Настоящего Закона *җайга #класть *предметы
    77. в территории Республики Татарстан научный-исследование и *инновация деятельность *камил, устойчивый и *нисбәтле #выращивать #помочь;
    78. экономики *төрле в #отрасль и *социаль в области практическому значению владелец новый научные школы в основе #создать в Республике Татарстана в современное образование систему #строить;
    79. Республика Татарстана государственные органы и организации деятельности России и заграниц *әйдәп идти наука-центров образования и *корпорацияләренең *алдынгы опыт #ввести;
    80. Республику Татарстана *соңиаль-экономический и *социаль-#культурный #выращивать в области программы и *проектлар #делать и их из научной стороны *тәэмин в целях #делать , в настоящем Законе в #низкий определяет:
    81. 1) "Казань (рост Иделя) федеральный *университеты#” федеральное государство автономный высокий профессиональное знание в учреждении образования (вперёд сковорода - *Университет) знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана органы государственного управления *вәкаләтләре;
    82. 2) *Университетта знание #дать #выращивать средства государственной помощи действию претворял Республика Татарстана органов государственного управления и *Университетның *үзара деятельности направления дна.
    83. 2 статья. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь #показать правовая основа. *Университетта знание *бирүие #выращивать государственная помощь #показать правовую основу Конституция российской Федерации , "в российской Федерации в туре образования" 2012 в декабре года 273-03 *номерлы Федеральный закон , "Север-*Конбатыш, рост Иделя , #Урал и Далёкий Восток в федеральных округах федеральный *университетлар *тозү в туре" Президента российской Федерации 2009 в октябре года 1172 *номерлы Указ , российской Федерации #другой нормативный правовые акты , Конституция Республики Татарстан , "в туре Образования" 2013 в июле года 68-*ТРЗ *номерлы Закон Республики Татарстан , Правительства российской Федерации 2010 в сентябре года 1543-*р *номерлы не показать и одобрять 2010 - 2019 летам "Казань (рост Иделя) федеральный *университеты" федеральный *дэүлот автономный высокий профессиональное знание учреждение образования программа #выращивать , настоящий Закон , Республики Татарстана #другой нормативный правовые акты *тәшкил делает.
    85. 3 статья. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана органы государственного управления *әәкаләтләре
    86. 1. Республика Татарстана органы государственного управления *Университетта знание #дать #выращивать государственную помощь, Республики Татарстана *социаль-экономический , *экологик, демографический , *этномәдәни и голове *региональ особенности взять #рассчёт, *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственные программы определять в законах в порядке #делать и жизни дорога #претворять с законы российской Федерации и законы Республики Татарстан в основе действию претворяет.
    87. 2. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана Государственный Совет *вәкаләтләренә в #низкий входит:
    88. 1) *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь #показать *юнәлдерелгән законы Республики Татарстан приём , #их *үтәлешен в Конституции Республики Татарстан и в законах Республики Татарстан определять в границах и в образах проверять #стоять;
    89. 2) *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государство *профаммасын действию расходы #претворять Республика Татарстана *бюджеты в составе #утвердить;
    90. 3) в законах российской Федерации и в законах Республики Татарстан смотреть #другой *вәкаләтләрне действию #претворять.
    91. 3. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана Министры *Кабинеты *вәкаләтләренә в #низкий входит:
    92. 1) *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственную программу #делать и действию #претворять;
    93. 2) в имуществе Республики Татарстан имущество определять в законах российской Федерации в порядке *Университетка #платить #без употреблению посмотрят в туре передачи приём;
    94. 3) в законах российской Федерации и в законах Республики Татарстан смотреть #другой *вәкаләтләрне действию #претворять.
    95. 4. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана исполнительного управления в области образования *вәкаләтле орган *вәкаләтләренә в #низкий входит:
    96. 1) *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственную программу свой *компетенциясе в границах в #делать и действию в #претворять #участвовать;
    97. 2) в законах российской Федерации и в законах Республики Татарстан смотреть #другой *вәкаләтләрне действию #претворять.
    98. 5. Республика Татарстана исполнительного управления #другой органы *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча *вәкаләтләрен законы российской Федерации и законы Республики Татарстан в основе свой *компетенцияләре в границах действию претворяет.
    99. 4 статья. *Уннверситетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственная программа. Республика Татарстана государственная программа утвердить Правительство российской Федерации программы и российской Федерации голове правовые акты в рамках *Университетны #выращивать в основе направлений дно *Университетта знание #дать #выращивать определяет средства государственной помощи.
   101. 5 статья. *Унинерситетта знание #дать #выращивать средства государственной помощи действию претворял Республика Татарстана органов государственного управления и *Университетның *үзара деятельности направления дна. *Университетта знание #дать #выращивать средства государственной помощи действию претворял Республика Татарстана органов государственного управления и *Университетның *үзара деятельность в #низкий главные направления *буенча действию претворяет:
   103. 1) знание #дать *процессын знание #дать новые виды, программы и стандарты #делать, знание #дать новые технологии и #читать-#учить системы #помочь дорога #ввести с *модернизацияләү;
   104. 2) научный-исследование *процессын *модернизацияләү;
   105. 3) *Университетның кадры потенциал #выращивать, #это из #рассчёт научный-педагогических сотрудников *һонәри росту #помочь и его *стимуллаштыру, кадры #обновить, Россия и заграницы учителей, #исследовать и *практикларын *җәлеп #делать;
   106. 4) *Университет инфраструктуру *модернизацияләү;
   107. 5) *Университетны глобальный научный-образование и *инновация сеткам #соединять и в степени местности в #их *формалашуына #помочь;
   108. 6) Республика Татарстана органы государственного управления *вәкаләтләре в рамках голове направления.
   109. 6 статья. *Университегга знание #дать #выращивать государство *ярдомсн с #финанс *тээмин #делать
   110. 1. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь Республика Татарстана *бюджеты деньги из #рассчёт действию претворяет.
   111. 2. *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственную программу действию #претворять три делить дать Республика Татарстана *бюджеты деньги объём законы российской Федерации и законы Республики Татарстан в основе определяет.
   112. 7 статья. Настоящего Закона свой силе вход. Настоящий Закон официальный *басылып выйти из дня свой силе входит.
   114. Президент Республики Татарстан. Казань , Кремль. 2014 июнь года № 48-*ТРЗ
