     1.	АХМЕТ ГДЕ?
     2.	Ахмет и Гульнара в саду.
     3.	Погода сегодня хорошая, очень тепло.
     4.	Но вчера было очень холодно!
     5.	По этой причине они не играли на улице.
     6.	Ахмет и Гульнара любят играть, они всегда играют вместе в саду перед домом.
     7.	Ахмет - маленький мальчик шести лет.
     8.	Девочка - его сестра, ей пять лет.
     9.	У Ахмета есть маленькая собачка, пока собака тоже в саду.
    10.	Собака любит играть с этими двумя детьми.
    11.	Собака сейчас очень счастлива.
    12.	У Гульнары тоже есть собака?
    13.	Нет, у Гульнары собаки нет, у неё есть кошка.
    14.	Но только кошка в доме, спит.
    15.	Их мама вместе с кошкой дома, она из окна наблюдает как играют Ахмет и Гульнара.
    16.	Ахмет быстро бежит к одному большому дереву, прячется за ним от Гульнары.
    17.	Почему, Вы знаете?
    18.	Гульнара садится и закрывает глаза руками.
    19.	Ничего не видя считает.
    20.	Почему она это делает?
    21.	И что делает Ахмет за деревом?
    22.	Это игра.
    23.	Закончив считать, Гульнара смотрит вокруг.
    24.	Ищет Ахмета: куда он ушел?
    25. Вы его видели?
    26.	Гульнара не знает, где Ахмет.
    27.	Она спрашивает собаку: "Ты видела Ахмета?"
    28.	Собака не умеет говорить, конечно.
    29.	Поэтому Гульнара и не получает ответа на свой вопрос.
    30.	К сожалению люди не получают ответа, когда разговаривают с собаками!
    31.	Гульнара смотрит на стоящую возле окна маму.
    32.	Гульнара видит, что мама улыбается, и понимает, что мама знает, куда ушел Ахмет.
    33.	"Скажи мне пожалуйста, куда он ушел!" говорит она.
    34.	Нет, Гульнара, не скажу!", - отвечает ее мама.
    35.	Хотя она знает, где Ахмет, она не хочет говорить.
    36.	Гульнара медленно бредет внутри сада.
    37.	Она все еще пытается найти Ахмета.
    38.	Заглядывает под стол и под стулья, но Ахмета там нет.
    39.	Она ищет везде, но не может найти Ахмета.
    40.	Затем она слышит звук, этот звук слышится из-за большого старого дерева.
    41.	Может быть, это Ахмет?
    42.	Звук доносится снова!
    43.	Она внимательно слушает.
    44.	Это звук ни животного, ни птицы.
    45.	Сейчас он хорошо слышен.
    46.	Это должен быть Ахмет!
    47.	Затем она видит маленькую руку.
    48.	Подойдя ближе, она видит и его голову.
    49.	Она смеясь говорит: "Я тебя нашла!".
    50.	Оба радостно возвращаются домой, время что нибудь съесть и выпить воды!
    51.	
    52.	Рустам Минниханов: «Мы должны ценить труд социальных работников».
    53.	11.06.2014.
    54.	Работники социальной службы выполняют очень непростую и важную для общества работу, которая достойна высокой моральной и материальной оценки и уважения.
    55.	Такое мнение высказал сегодня Президент Татарстана Рустам Минниханов, выступая на прошедшем в Казани торжественном мероприятии по случаю Дня социального работника.
    56.	Перед началом торжественного мероприятия Рустам Минниханов осмотрел выставку передовых технологий и практик социального обслуживания. 
    57.	Приветствуя участников торжества, Президент Татарстана напомнил, что 6. июня в Москве состоялось награждение победителей IV Всероссийского конкурса работников социальной службы, где два первых места и одно второе - заняли сотрудники социальной службы РТ.	
    58.	Как отметил Рустам Минниханов, труд социального работника очень непростой, но очень нужный.
    59.	«У нас в Татарстане 10. тысяч работников в социальной сфере, которые обслуживают почти 1.,5. миллиона человек, - сообщил Президент РТ. - Средняя продолжительность жизни растет - это хорошо, но это увеличивает нагрузку на социальных работников».
    60.	По словами Р.Минниханова, труд социальных работников очень востребован и требует достойной оплаты.
    61.	«Возможно, мы не совсем достойно оцениваем пока ваш труд, но, согласно указам Президента России, мы работаем над повышением оплаты труда и даже идем с небольшим опережением установленного графика», - заявил Президент Татарстана.
    62.	«Социальная поддержка - это непростая работа, не каждый может это делать, и я хотел бы поблагодарить вас - людей с душой и сердцем, которые отдают себя этой работе, - обратился Рустам Минниханов к «виновникам» торжества. - Мы должны ценить это».
    63.	Президент Татарстана вручил удостоверения о присвоении звания «Заслуженный работник социальной защиты населения Республики Татарстан» наиболее отличившимся сотрудникам социальной службы РТ.
    64.	Также Рустам Минниханов передал в подарок ключи от автомобиля многодетной семье Загидуллиных.
    65.	Далее в рамках торжества состоялось награждение победителей республиканского этапа конкурса работников социальной службы.
