     1. <*apertium-*no*trans> #'J*AM*ES *AND M*ARY#' s*to*ry (s*tarting *po*int) </*apertium-*no*trans>
     2. 
     3. АХМЕТ ГДЕ ?
     4. Ахмет и Гульнара в саде .
     5. Погода сегодня хороший , очень тёплый .
     6. Но вчера очень холодно было!
     7. По этой причине они в улице не играли.
     8. Ахмет и Гульнара играть любят, они всегда в саде перед домом вместе играют.
     9. Ахмет шестилетний маленький один мальчик.
    10. Девочка его сестра , ему пять лет.
    11. Ахмета маленький одна собака есть , пока собака тоже в саде .
    12. Собака этот два ребёнка с играть любит.
    13. Собака пока очень счастливый .
    14. Гульнары тоже собака есть  ?
    15. Нет, у Гульнары нет собаки, у его есть кошка .
    16. Но кошка в доме , спит.
    17. Мамы с кошкой вместе в доме , он из окна с Ахметом Гульнары наблюдает игру.
    18. Ахмет быстрый только один большому дереву к бегает, за его из Гульнары прячется.
    19. Почему, знаете ?
    20. Гульнара сидит и с руками глаза закрывает.
    21. Ничего не видеть считает.
    22. Почему это делает он?
    23. И Ахмет за деревом что делает?
    24. Это игра.
    25. Считать заканчивать, окрестности Гульнары смотрит.
    26. Ахмета ищет: он куда ушёл?
    27. Вы видели его ?
    28. Гульнара Ахмета где быть не знает.
    29. Он из собаки спрашивает: "Ты видел Ахмета ?"
    30. Собака говорить не знает, конечно.
    31. Поэтому Гульнара своему вопросу не берёт ответ тоже.
    32. #Люди с собаками говорил ответ не берут ведь!
    33. Гульнара возле окна стоять маме смотрит.
    34. улыбку мамы Гульнара видит и мамы Ахмета куда ушёл знает быть понимает.
    35. "Мне его где быть скажи пожалуйста!" говорит.
    36. "Нет, Гульнара , не говорю!", - сказать отвечает мама.
    37. Ахмета где быть знать тоже, сказать не идёт.
    38. Гульнара медленно внутри сада ходит.
    39. Он пока Всегда тоже Ахмета найти пытается.
    40. Добавь с низы стула смотрит, но Ахмет в нём нет.
    41. из Всей земли ищет, но Ахмета найти не может.
    42. Затем он слышит один звук, он звук идёт из-за большого старого дерева.
    43. А это Ахмет  наверное?
    44. Звук снова слышит!
    45. Он внимательно слушает.
    46. Этот звук животное  тоже, птица тоже .
    47. Сейчас он хорошо слышит.
    48. Это быть Ахмет должен !
    49. Затем ему маленький одна рука тоже видит.
    50. Ближе идти, он его голову тоже видит.
    51. Он смеяться "Я нашёл тебя!" говорит.
    52. Оба тоже радоваться дому возвращаются, какая вещь есть тоже вода пить мочь пора!
    53. 
    54. <*apertium-*no*trans> B*AS*IC *TATAR *CO*NVERS*ATIO*NS </*apertium-*no*trans>
    55. 
    56. - Твой сын когда возвращается?
    57. - из Одной луны. Он раньше всех тоже купить должен .
    58. - Он очень устал ?
    59. - Да, ему отдых нужный .
    60. - А ему много  в доме стоять годится?
    61. - Ему остаться 2 неделям годится.
    62. 
    63. - Вы ругаете чему?
    64. - Ты ведь одна копейка тоже не принёс. А мы так долго ждали.
    65. - Ладно уже, не ругайте. Я пока делать мочь должен .
    66. - не Забудь — он стоит 110 #рубль.
    67. 
    68. - Кто они — соседи  , гости? Каждое утро я их вижу в вас.
    69. - Они собрать овощ суть. Пора уже.
    70. - Вы им даёте деньги ?
    71. - Нет, каждый забирает одно ведро/вёдро огурца.
    72. 
    73. - Ты много  картофель купил?
    74. - 150 #кило. Мне твоя помощь нужный .
    75. - Я ведь сам плохой помощник: моё сердце болеет. Мне поднять одно ведро/вёдро картофеля тоже не годится.
    76. - Ладно, голове звать моего соседа нужный .
    77. 
    78. - Твоего письма варил вещь?
    79. - Тебе как какой еда нравится? Он варить лапша должен .
    80. - Вот ленивый ! Мы вчера тоже лапша ели.
    81. - Этот ведь — самая вкусная еда.
    82. 
    83. - Остановись! Устал. Эта дорога из того длиннее . Мы так долго шли.
    84. - Нет, это самая короткая дорога. Очень мокрый только — пиши ведь.
    85. - Года испугаться из мокрой дороги должен .
    86. 
    87. - Спички дайте пока.
    88. - Вот, пожалуйста.
    89. - Спасибо.
    90. - Здорово будьте.
    91. 
    92. - Ты письмо куда пускаешь?
    93. - Я моим родителям часто пишу, им подарки тоже пускаю.
    94. - А они где живут? Далёкий ?
    95. - в Чистополе . Они давно  в нём дом клали и в этом уйти шли.
    96. 
    97. - Простите, Муршиду звать возможный  ?
    98. - Да. Кто это?
    99. - #Этот я. Меня слышишь ? в Очереди встать стою. в Этом рыба продают.
   100. - Ни случился? Ты зачем звонишь?
   101. - мои Деньги и мой #ключ принеси пока.
   102. - Я опаздываю, моя пора нет.
   103. - Тогда я встать не стою, ладно?
   104. 
   105. - Я #твой золотой твоё кольцо не вижу. Где он?
   106. - Я терял его.
   107. - Неужели! Его ведь тебе *әниең подарил!
   108. - Нет, я его купил #сам.
   109. - А цена много  было?
   110. - 1200 #рубль. Его пока в доме искать смотреть нужный . 
   111. 
   112. - Этот парень — наша звезда: он очень умный и по-английски хорошо говорит.
   113. - А вы понимаете его ?
   114. - Нет, мы очень мало #слово знаем. Мы по-английски 2 #луна только читаем.
   115. - А вы как перевод делаете конец?
   116. - Все совместно только.
   117. 
   118. - Он красивый  ?
   119. - Его лицо только красивый , волос тоже мне нравится. А нога короткий , уши , нос тоже длинный , голова очень большой .
   120. - Он тучный  , худой  ?
   121. - Он в бригаде самый тучный парень — этот ведь ленивый: половина делать часы может тоже, 2 #час отдыхает. Лапшу тоже очень много ест.
   122. 
   123. - Состояние как ? Дети живой-здоровый  ?
   124. - Спасибо! #Дача строить заканчивали. Все тоже устали. Скоро городу возвращаемся.
   125. - Вы мне показываете новую #дача ?
   126. - Конечно, я идти в прямо нём должен . Вместе идём ?
   127. 
   128. - Ты вчера чему опоздал делу?
   129. - Возле театра трамвай остановился, мы долго встать стояли.
   130. - А что случился?
   131. - #ток Электричества нет было.
   132. - Ты из дома раньше выйти должен было.
   133. - Правильный , правильный .
   134. 
   135. - Ты мне как какой платье *кияргә совет даёшь?
   136. - Жёлтого #одеть. Этот ведь летнее платье. Всё тоже очень длинный , а он самый короткий.
   137. - Мне его *кияргә помоги пока, пожалуйста.
   138. - Перед зеркалом встать не стой — я не вижу.
   139. 
   140. - у Вас есть собака  ?
   141. - Нет, грязь собаки много . #Наш с ребёнком кошка #бар. Они живут в низе стола.
   142. - Кошки сколько детей есть ?
   143. - 4.
   144. - Тогда одна кошка ребёнка дайте мне пока, ладно?
   145. - Конечно. с Ими играть так приятный . Всё тоже красивый , здоровый .
   146. 
   147. - Вы есть могли ? Отдыхали ?
   148. - Да. Мы открой  - немного есть могли, спать тоже могли.
   149. - Тогда стойте *һөм делайте. Вы всех тоже часы 5 *кө делать #заканчивать должен #быть.
   150. - Пока очень утро. Нам пока немного лечь стоять возможный .
   151. 
   152. - Ты сколько дорог *ятладың?
   153. - 7 *не только. Мне помоги пока. в Моём боке/боку сидеть стой.
   154. - Я 5 *минуттан твоему боку *килөм тоже есмь.
   155. - Ждать стою.
   156. 
   157. - Бульон ешь ?
   158. - с Лапшой ?
   159. - Лапша нет. Тогда магазину есть тоже взять возвратись.
   160. - Я покупаю одно кило. А много  стоит?
   161. - Вот, 18 #рубль взяло. Его в твоей руке не держи, твоему карману клади.
   162. 
   163. - Кого вещи это?
   164. - не Знаю. #Мой *әйберлөрем за дверью ложатся. Это - вещи человека. 
   165. 
   166. - #Твой ведь твоё лицо и твоя рука совсем грязь. как Какой стыд!
   167. - *Әбием, мне не ругай. Я *юынырга забыл только.
   168. - Ты твой чулок где *ерттың? Его сейчас же клади. Потом с рукояткой *юын.
   169. - А сейчас *нишләргә?
   170. - #Твой ведь твоё лицо мокрый . Самый раньше полотенце взяло тоже с #его твоё лицо *сөрт.
   171. - *Сөрттем.
   172. - Тогда за стол сиди тоже каша есть #мочь.
   173. 
   174. - Ты день воскресенья вечером с *нишлисең, моя душа?
   175. - каждый вечером я телевизор *алдына сижу, всех тоже смотрю и из вечерней еды #поздний спать ложусь. *Кайчакта я сон *алдыннан картина делаю.
   176. - *Ләкин *язгы вечером так блаженство. *Әйдә, 2-3 часам #родиться гостю идём.
   177. - #Я, в доме #приятный . Я ходить гостю не люблю.
   178. 
   179. - Ты вещь стоишь в #три очередях?
   180. - “*Шүрәле”*не смотреть идёт. Моё дело много было, устал. Давно в отдыхе не был. Спектаклю вместе идём ?
   181. - Я смотрел его. Я театру луне *берничә степень иду.
   182. 
   183. - Я очень открой. в Том, в угле/уголу *вак *бәлеш продают. *Әйдәгез, вместе есть можем.
   184. - Они ведь вкус. Тогда вы #сам только идти ступа. А я *йәреп беру. Долго только не ходите.
   185. - Вам тоже один принести ?
   186. - Нет, не возьмите. Я не ем. Вам тоже совет не делаю.
   187. 
   188. - Вы что говорите в #тур?
   189. - в Этом *кайчакта один #старый ходит. #Я, в сын жёсткий *авырый - в #этот #так медленно ходит, *кайчакта лекарство тоже пьёт. Он сейчас ещё только ушёл.
   190. - в Этом болезни часто ходят. Этот сад они три из того сада #хороший: в деревьях ветки много . Деревья в низе жарко .
   191. 
   192. - Вы *шахмат играете ?
   193. - Нет, не играю. Вы тоже слишком долго играете.
   194. - Простите. Мы играем последнюю игру тоже кончаем.
   195. - Игра очень #много пора берёт.
   196. 
   197. - #Твой *әниең в последней поре чему часто плачет?
   198. - Ему #мой три очень стыд.
   199. - А тебе случился что?
   200. - Мы со друзьями вместе *берничә бутылка пили пиво, *хулиганить тоже делали. Милиция забрал нас.
   201. - *Оятсызлар! Хороший тоже уже твои друзья.
   202. 
   203. - в Этом сидим, ладно?
   204. - Нет, в нём *җайсыз. Мне *официантка тоже не нравится.
   205. - Тогда это столу.
   206. - Годится.
   207. 
   208. - моя Душа , #наш боку ступа пока.
   209. - Да, слушаю. Вы желаете вещь?
   210. - А Вас обеду вещь есть ?
   211. 
   212. <*apertium-*no*trans> *NEWS *TEXTS </*apertium-*no*trans>
   213.  
   214. #Рустам Минниханов: «*Социаль труд сотрудников оценить знать должен «.
   215. 11.06.2014.
   216. *Социаль сотрудники труда общество три очень важное дело исполняет, они высокий моральный и *матди #оценить, уважению достойный .
   217. Сегодня это мнение Президент Республики Татарстан #Рустам Минниханов *Социаль дню сотрудника посвятить в Казани *уздырылган в средстве сообщил.
   218. Торжество начать *алдыннан #Рустам Минниханов *социаль труд #показать *алдынгы технологии и практики смотреть выставку вышел.
   219. в Торжестве участников #приветствовать, Президент Татарстана запаху *төшергәнчә, 6. июнь день *Мәскәүдә *Социаль сотрудников труда IV в всероссийском конкурсе победителей *бүләкләделәр, в нём два первый и один второе места – Республика Татарстана *социаль сотрудники взял.
   220. #Рустам определять Минниханов *үткәнчә, *социаль труд сотрудника #простой , он очень нужный труд.
   221. «в Татарстане 10. тысяча *социаль сотрудник области есть , они 1.,5. миллион близкому человеку показывает труд, - сказал Президент Татарстана. – *Уртача длина жизни увеличиться идёт – это очень хороший , но это *социаль сотрудникам *йөкләнешне превышает».
   222. #Рустам Минниханов *сүзләренчә, *социаль сотрудники труд очень нужный и #его три *тиешенчә платить нужный .
   223. «Мы их труд оценить в достойном #образ не заканчиваем наверное, но Россия *Федарациясе Президент указы *буенча мы труд *хакын дело #превысить взять идём и определять *графиктан немного *алдарак тоже идём», - сказать заявил Президент Татарстана.
   224. «*Социаль помощь – #простой только дело , каждый исполнять это дело не берёт, и я вам - души широкий и это дело *бөтен души класть исполнять #люди - благодарность #заявить, - сказать обращение делал #Рустам Минниханов в торжестве участникам. – Мы как это труд оценить знать должен».
   225. Президент Татарстана *социаль в труде особенно #много сила #положить сотрудникам «народ Республики Татарстан *социаль #защитить заслуженный сотрудник» имя в #тур #дать передал свидетельства.
   226. #Это же #Рустам Минниханов многодетный *Заһидуллиннар семье подарил #ключ автомобиля.
   227. Потом в рамках торжества *социаль сотрудники труда *кокурсының в этапе республики победители *бүләкләнде.
   228. 
   229. <*apertium-*no*trans> L*EG*AL *TEXTS </*apertium-*no*trans>
   230. 
   231. ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ ТАТАРСТАН
   232. "Казань (рост Иделя) федеральный *университеты" федеральное государство автономный высокий профессиональное знание в учреждении #образование знание #дать #выращивать в #тур государственной помощи
   233. Республика Татарстана из стороны Государственного Совета 2014 лет принял в 21 #май
   234. 1 #статья. Настоящего Закона *җайга #класть *предметы
   235. в территории Республики Татарстан научный-исследование и *инновация деятельность *камил, устойчивый и *нисбәтле #выращивать #помочь;
   236. экономики в разных отраслях и *социаль в области практическому значению владелец новый научные школы в основе #создать в Республике Татарстана в современное #образование систему #строить;
   237. Республика Татарстана государственные органы и организации деятельности России и заграниц *әйдәп идти наука-центров #образование и *корпорацияләренең *алдынгы опыт #ввести;
   238. Республику Татарстана *соңиаль-экономический и *социаль-#культурный #выращивать в области программы и *проектлар #делать и их из научной стороны *тәэмин в целях #делать , в настоящем Законе в #низкий определяет:
   239. 1) "Казань (рост Иделя) федеральный *университеты” федеральное государство автономный высокий профессиональное знание в учреждении #образование (вперёд сковорода - *Университет) знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана органы государственного управления *вәкаләтләре;
   240. 2) *Университетта знание #дать #выращивать средства государственной помощи действию претворял Республика Татарстана органов государственного управления и *Университетның *үзара деятельности направления дна.
   241. 2 #статья. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь #показать правовая основа
   242. *Университетта знание *бирүие #выращивать государственная помощь #показать правовую основу Конституция российской Федерации , "в российской Федерации в #тур #образование" 2012 лет в 29 декабрях 273-03 *номерлы Федеральный закон , "Север-*Конбатыш, рост Иделя , #Урал и Далёкий Восток в федеральных округах федеральный *университетлар *тозү в #тур" Президента российской Федерации 2009 лет в 21 октябрях 1172 *номерлы Указ , российской Федерации #другой нормативный правовые акты , Конституция Республики Татарстан , "в #тур #Образование" 2013 лет в 22 июлях 68-*ТРЗ *номерлы Закон Республики Татарстан , Правительства российской Федерации 2010 лет в 13 сентябрях 1543-*р *номерлы не показать и одобрять 2010 - 2019 годам "Казань (рост Иделя) федеральный *университеты" федеральный *дэүлот автономный высокий профессиональное знание учреждение #образование программа #выращивать , настоящий Закон , Республики Татарстана #другой нормативный правовые акты *тәшкил делает.
   243. 3 #статья. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана органы государственного управления *әәкаләтләре
   244. 1. Республика Татарстана органы государственного управления *Университетта знание #дать #выращивать государственную помощь, Республики Татарстана *социаль-экономический , *экологик, демографический , *этномәдәни и голове *региональ особенности взять #рассчёт, *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственные программы определять в законах в порядке #делать и жизни дорога #претворять с законы российской Федерации и законы Республики Татарстан в основе действию претворяет.
   245. 2. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана Государственный Совет *вәкаләтләренә в #низкий входит:
   246. 1) *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь #показать *юнәлдерелгән законы Республики Татарстан #приём , #их *үтәлешен в Конституции Республики Татарстан и в законах Республики Татарстан определять в границах и в #образ проверять #стоять;
   247. 2) *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государство *профаммасын действию расходы #претворять Республика Татарстана *бюджеты в составе #утвердить;
   248. 3) в законах российской Федерации и в законах Республики Татарстан смотреть #другой *вәкаләтләрне действию #претворять.
   249. 3. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана Министры *Кабинеты *вәкаләтләренә в #низкий входит:
   250. 1) *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственную программу #делать и действию #претворять;
   251. 2) в имуществе Республики Татарстан имущество определять в законах российской Федерации в порядке *Университетка #платить #без употреблению посмотрят в #тур передачи #приём;
   252. 3) в законах российской Федерации и в законах Республики Татарстан смотреть #другой *вәкаләтләрне действию #претворять.
   253. 4. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча Республика Татарстана исполнительного управления в области #образование *вәкаләтле орган *вәкаләтләренә в #низкий входит:
   254. 1) *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственную программу свой *компетенциясе в границах в #делать и действию в #претворять #участвовать;
   255. 2) в законах российской Федерации и в законах Республики Татарстан смотреть #другой *вәкаләтләрне действию #претворять.
   256. 5. Республика Татарстана исполнительного управления #другой органы *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь *буенча *вәкаләтләрен законы российской Федерации и законы Республики Татарстан в основе свой *компетенцияләре в границах действию претворяет.
   257. 4 #статья. *Уннверситетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственная программа
   258. Республика Татарстана государственная программа утвердить Правительство российской Федерации программы и российской Федерации голове правовые акты в рамках *Университетны #выращивать в основе направлений дно *Университетта знание #дать #выращивать определяет средства государственной помощи.
   259. 5 #статья. *Унинерситетта знание #дать #выращивать средства государственной помощи действию претворял Республика Татарстана органов государственного управления и *Университетның *үзара деятельности направления дна
   260. *Университетта знание #дать #выращивать средства государственной помощи действию претворял Республика Татарстана органов государственного управления и *Университетның *үзара деятельность в #низкий главные направления *буенча действию претворяет:
   261. 1) знание #дать *процессын знание #дать новые виды, программы и стандарты #делать, знание #дать новые технологии и #читать-#учить системы #помочь дорога #ввести с *модернизацияләү;
   262. 2) научный-исследование *процессын *модернизацияләү;
   263. 3) *Университетның кадры потенциал #выращивать, это из #рассчёт научный-педагогических сотрудников *һонәри росту #помочь и его *стимуллаштыру, кадры #обновить, Россия и заграницы учителей, #исследовать и *практикларын *җәлеп #делать;
   264. 4) *Университет инфраструктуру *модернизацияләү;
   265. 5) *Университетны глобальный научный-#образование и *инновация сеткам #соединять и в степени местности в #их *формалашуына #помочь;
   266. 6) Республика Татарстана органы государственного управления *вәкаләтләре в рамках голове направления.
   267. 6 #статья. *Университегга знание #дать #выращивать государство *ярдомсн с #финанс *тээмин #делать
   268. 1. *Университетта знание #дать #выращивать государственная помощь Республика Татарстана *бюджеты деньги из #рассчёт действию претворяет.
   269. 2. *Университетта знание #дать #выращивать #помочь *юнәлдерелгән Республика Татарстана государственную программу действию #претворять три делить дать Республика Татарстана *бюджеты деньги #объём законы российской Федерации и законы Республики Татарстан в основе определяет.
   270. 7 #статья. Настоящего Закона своей силе вход
   271. Настоящий Закон официальный *басылып выйти из дня своей силе входит.
   272. Президент Республики Татарстан
   273. Казань , Кремль
   274. 2014 лет 9 #июнь № 48-*ТРЗ
