     1.	АХМЕТ ГДЕ ?
     2.	Ахмет и Гульнара в саду .
     3.	Воздух сегодня хороший , очень тёплый .
     4.	Но вчера очень холодно было!
     5.	По этой причине они в улице не играли.
     6.	Ахмет и Гульнара играть любят, они всегда в саду перед домом вместе играют.
     7.	Ахмет шестилетний маленький один мальчик.
     8.	Девочка его сестра , ему пять лет.
     9.	Ахмета маленький один собака есть , пока собака и в саду .
    10.	Собака этот два ребёнка с играть любит.
    11.	Собака пока очень счастливый .
    12.	Гульнары и собака есть  ?
    13.	Нет, у Гульнары нет собаки, его кошка есть .
    14.	Но кошка в доме , спит.
    15.	Мамы с кошкой/кошкою вместе в доме , он из окна с Ахметом Гульнары наблюдает игру.
    16.	Ахмет быстрый только один большой к дереву бегает, за его из Гульнары прячется.
    17.	Почему, знаете ?
    18.	Гульнара сидит и с руками глаза закрывает.
    19.	Ничего не видеть считает.
    20.	Почему это делает он?
    21.	И Ахмет за деревом что делает?
    22.	Это игра.
    23.	Считать заканчивать, окрестности Гульнары смотрит.
    24.	Ахмета ищет: он куда ушёл?
    25.	Вы видели его ?
    26.	Гульнара Ахмета где быть не знает.
    27.	Он из собаки спрашивает: "Ты видел Ахмета ?"
    28.	Собака говорить не знает, конечно.
    29.	Поэтому Гульнара свой вопросу не берёт ответ и.
    30.	Люди с собаками говорил ответ не берут ведь!
    31.	Гульнара возле окна стоять маме смотрит.
    32.	мамы Гульнары видит улыбку и мамы Ахмета куда ушёл знает быть понимает.
    33.	"Мне его где быть скажи пожалуйста!" говорит.
    34.	"Нет , Гульнара , не говорю!", - сказать отвечает мама.
    35.	Ахмета где быть знать тоже, сказать не идёт.
    36.	Гульнара потихоньку внутри сада ходит.
    37.	Он пока Всегда и Ахмета найти пытается.
    38.	Добавь с низы стула смотрит, но Ахмет в нём нет .
    39.	Весь из земли ищет, но Ахмета найти не может.
    40.	Затем он слышит один звук, он звук большой старый из-за дерева идёт.
    41.	А это Ахмет  наверное?
    42.	Звук снова слышит!
    43.	Он внимательно слушает.
    44.	Этот звук животное  и, птица и .
    45.	Сейчас он хорошо слышит.
    46.	Это быть Ахмет должен !
    47.	Затем ему маленький один рука и видит.
    48.	Ближе идти, он его голову и видит.
    49.	Он смеяться "Я нашёл тебя!" говорит.
    50.	Оба и радоваться дому возвращаются, какой вещь есть и вода пить мочь пора!
    51.	
    52.	*Рөстәм *Миңнеханов: «*Социаль труд сотрудников оценить знать должен «.
    53.	11..06..2014.
    54.	*Социаль сотрудники труда общество *өчен очень важный дело исполняет, они высокий моральный и *матди #оценить, *ихтирамга достойный .
    55.	Сегодня этот мнение Республика Татарстана Президент *Рөстәм *Миңнеханов *Социаль дню сотрудника посвятить в Казани *уздырылган в средстве сообщал.
    56.	Торжество начать *алдыннан *Рөстәм *Миңнеханов *социаль труд #показать *алдынгы технологии и практики смотреть выставку вышел.
    57.	в Торжестве участников #приветствовать, Президент Татарстана запаху *төшергәнчә, 6. июню день *Мәскәүдә *Социаль сотрудников труда IV *бөтенроссия в конкурсе победителей *бүләкләделәр, в нём два один и один #два место – Республика Татарстана *социаль сотрудники взял.
    58.	*Рөстәм *Миңнеханов определять *үткәнчә, *социаль труд сотрудника #простой , он очень нужный труд.
    59.	«в Татарстане 10. *мең *социаль сотрудник области есть , они 1.,5. *миллионга близкий человеку показывает труд, - сказал Президент Татарстана. – *Уртача длина жизни увеличиться идёт – это очень хороший , но это *социаль сотрудникам *йөкләнешне превышает».
    60.	*Рөстәм *Миңнеханов *сүзләренчә, *социаль сотрудники труд очень нужный и #его *өчен *тиешенчә платить нужный .
    61.	«Мы их труд достойный в образе оценить не заканчиваем наверное, но *Россия *Федарациясе Президент указы *буенча мы труд *хакын дело #превысить взять идём и определять *графиктан *бераз *алдарак и идём», - сказать заявил Президент Татарстана.
    62.	«*Социаль помощь – #простой только дело , *һәркем этот дело исполнять не берёт, и я вам - души широкий и этот дело *бөтен души класть исполнять людям - благодарность #заявить, - сказать обращение делал *Рөстәм *Миңнеханов в торжестве участникам. – Мы как это труд оценить знать должен».
    63.	Президент Татарстана *социаль в труде *аеруча много сила положить сотрудникам «Республика Татарстана толпу *социаль #защитить заслуженный сотрудник» имя в туре #дать передал свидетельства.
    64.	#Это @ук *Рөстәм *Миңнеханов много *балалы *Заһидуллиннар семье подарил ключ автомобиля.
    65.	*Аннары в рамках торжества *социаль сотрудники труда *кокурсының в этапе республики победители *бүләкләнде.
