     1.	АХМЕТ ГДЕ?
     2.	Ахмет и Гульнара в саду.
     3.	Погода сегодня хорошая, очень тепло.
     4.	Но вчера было очень холодно!
     5.	По этой причине они не играли на улице.
     6.	Ахмет и Гульнара любят играть, они всегда играют вместе в саду перед домом.
     7.	Ахмет - маленький мальчик шести лет.
     8.	Девочка - его сестра, ей пять лет.
     9.	У Ахмета есть маленькая собачка, пока собака тоже в саду.
    10.	Собака любит играть с этими двумя детьми.
    11.	Собака сейчас очень счастлива.
    12.	У Гульнары тоже есть собака?
    13.	Нет, у Гульнары собаки нет, у неё есть кошка.
    14.	Но только кошка в доме, спит.
    15.	Их мама вместе с кошкой дома, она из окна наблюдает как играют Ахмет и Гульнара.
    16.	Ахмет быстро бежит к одному большому дереву, прячется за ним от Гульнары.
    17.	Почему, Вы знаете?
    18.	Гульнара садится и закрывает глаза руками.
    19.	Ничего не видя считает.
    20.	Почему она это делает?
    21.	И что делает Ахмет за деревом?
    22.	Это игра.
    23.	Закончив считать, Гульнара смотрит вокруг.
    24.	Ищет Ахмета: куда он ушел?
    25.	    25. Вы его видели?
    26.	Гульнара не знает, где Ахмет.
    27.	Она спрашивает собаку: "Ты видела Ахмета?"
    28.	Собака не умеет говорить, конечно.
    29.	Поэтому Гульнара и не получает ответа на свой вопрос.
    30.	К сожалению люди не получают ответа, когда разговаривают с собаками!
    31.	Гульнара смотрит на стоящую возле окна маму.
    32.	Гульнара видит, что мама улыбается, и понимает, что мама знает, куда ушел Ахмет.
    33.	"Скажи мне пожалуйста, куда он ушел!" говорит она.
    34.	Нет, Гульнара, не скажу!", - отвечает ее мама.
    35.	Хотя она знает, где Ахмет, она не хочет говорить.
    36.	Гульнара медленно бредет внутри сада.
    37.	Она все еще пытается найти Ахмета.
    38.	Заглядывает под стол и под стулья, но Ахмета там нет.
    39.	Она ищет везде, но не может найти Ахмета.
    40.	Затем она слышит звук, этот звук слышится из-за большого старого дерева.
    41.	Может быть, это Ахмет?
    42.	Звук доносится снова!
    43.	Она внимательно слушает.
    44.	Это звук ни животного, ни птицы.
    45.	Сейчас он хорошо слышен.
    46.	Это должен быть Ахмет!
    47.	Затем она видит маленькую руку.
    48.	Подойдя ближе, она видит и его голову.
    49.	Она смеясь говорит: "Я тебя нашла!".
    50.	Оба радостно возвращаются домой, время что нибудь съесть и выпить воды!
    51.	
    52.	Рустам Минниханов: «Мы должны ценить труд социальных работников».
    53.	11.06.2014.
    54.	Работники социальной службы выполняют очень непростую и важную для общества работу, которая достойна высокой моральной и материальной оценки и уважения.
    55.	Такое мнение высказал сегодня Президент Татарстана Рустам Минниханов, выступая на прошедшем в Казани торжественном мероприятии по случаю Дня социального работника.
    56.	Перед началом торжественного мероприятия Рустам Минниханов осмотрел выставку передовых технологий и практик социального обслуживания. 
    57.	Приветствуя участников торжества, Президент Татарстана напомнил, что 6. июня в Москве состоялось награждение победителей IV Всероссийского конкурса работников социальной службы, где два первых места и одно второе - заняли сотрудники социальной службы РТ.	
    58.	Как отметил Рустам Минниханов, труд социального работника очень непростой, но очень нужный.
    59.	«У нас в Татарстане 10. тысяч работников в социальной сфере, которые обслуживают почти 1.,5. миллиона человек, - сообщил Президент РТ. - Средняя продолжительность жизни растет - это хорошо, но это увеличивает нагрузку на социальных работников».
    60.	По словами Р.Минниханова, труд социальных работников очень востребован и требует достойной оплаты.
    61.	«Возможно, мы не совсем достойно оцениваем пока ваш труд, но, согласно указам Президента России, мы работаем над повышением оплаты труда и даже идем с небольшим опережением установленного графика», - заявил Президент Татарстана.
    62.	«Социальная поддержка - это непростая работа, не каждый может это делать, и я хотел бы поблагодарить вас - людей с душой и сердцем, которые отдают себя этой работе, - обратился Рустам Минниханов к «виновникам» торжества. - Мы должны ценить это».
    63.	Президент Татарстана вручил удостоверения о присвоении звания «Заслуженный работник социальной защиты населения Республики Татарстан» наиболее отличившимся сотрудникам социальной службы РТ.
    64.	Также Рустам Минниханов передал в подарок ключи от автомобиля многодетной семье Загидуллиных.
    65.	Далее в рамках торжества состоялось награждение победителей республиканского этапа конкурса работников социальной службы.
    66.	
    67.	ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ ТАТАРСТАН
    68.	О государственной поддержке развития образования в федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет»
    69.	Принят Государственным Советом Республики Татарстан 21 мая 2014 года
    70.	Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
    71.	В целях содействия гармоничному, устойчивому и сбалансированному развитию научно-исследовательской и инновационной деятельности на территории Республики Татарстан;
    72.	создания современной образовательной системы в Республике Татарстан на основе формирования новых научных школ, имеющих прикладное значение в различных секторах экономики и социальной сфере;
    73.	внедрения передового опыта ведущих российских и зарубежных научнообразовательных центров и корпораций в деятельность органов государственной власти Республики Татарстан и организаций; 
    74.	разработки и научного сопровождения программ и проектов в области социально-экономического и социокультурного развития Республики Татарстан настоящий Закон определяет:
    75.	1) полномочия органов государственной власти Республики Татарстан по государственной поддержке развития образования в федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (далее - Университет);
    76.	2) основные направления взаимодействия органов государственной власти Республики Татарстан и Университета при реализации мер государственной поддержки развития образования в Университете.
    77.	Статья 2. Правовая основа оказания государственной поддержки развития образования в Университете
    78.	Правовую основу оказания государственной поддержки развития образования в Университете составляют Конституция Российской Федерации, Федеральный закон от 29 декабря 2012 года № 273-03 «Об образовании в Российской Федерации», Указ Президента Российской Федерации от 21 октября 2009 года № 1172 «О создании федеральных университетов в Северо-Западном, Приволжском, Уральском и Дальневосточном федеральных округах», иные нормативные правовые акты Российской Федерации, Конституция Республики Татарстан, Закон Республики Татарстан от 22 июля 2013 года № 68-ЗРТ «Об образовании», профамма развития федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) федеральный университет» на 2010 - 2019 годы, одобренная распоряжением Правительства Российской Федерации от 13 сентября 2010 года № 1543-р, настоящий Закон, иные нормативные правовые акты Республики Татарстан.
    79.	Статья 3. Полномочия органов государственной власти Республики Татарстан по государственной поддержке развития образования в Университете
    80.	1. Органы государственной власти Республики Татарстан осуществляют государственную поддержку развития образования в Университете в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Татарстан с учетом региональных социально-экономических, экологических, демографических, этнокультурных и других особенностей Республики Татарстан путем разработки и реализации в установленном законодательством порядке государственных программ Республики Татарстан, направленных на поддержку развития образования в Университете.
    81.	2. К полномочиям Государственного Совета Республики Татарстан по государственной поддержке развития образования в Университете относятся:
    82.	1) принятие законов Республики Татарстан, направленных на оказание государственной поддержки развития образования в Университете, осуществление контроля за их исполнением в пределах и формах, установленных Конституцией Республики Татарстан и законами Республики Татарстан;
    83.	2) утверждение в составе бюджета Республики Татарстан расходов на реализацию государственной программы Республики Татарстан, направленной на поддержку развития образования в Университете;
    84.	3) осуществление иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Татарстан.
    85.	3. К полномочиям Кабинета Министров Республики Татарстан по государственной поддержке развития образования в Университете относятся:
    86.	1) разработка и реализация государственной профаммы Республики Татарстан, направленной на поддержку развития образования в Университете;
    87.	2) принятие решений о предоставлении имущества, находящегося в собственности Республики Татарстан, в безвозмездное пользование Университету в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;
    88.	3) осуществление иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Татарстан.
    89.	4. К полномочиям уполномоченного органа исполнительной власти Республики Татарстан в сфере образования по государственной поддержке развития образования в Университете относятся:
    90.	1) участие в разработке и реализации в пределах своей компетенции государственной программы Республики Татарстан, направленной на поддержку развития образования в Университете;
    91.	2) осуществление иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Татарстан.
    92.	5. Иные органы исполнительной власти Республики Татарстан осуществляют полномочия по государственной поддержке развития образования в Университете в пределах своей компетенции в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Татарстан.
    93.	Статья 4. Государственная программа Республики Татарстан, направленная на поддержку развития образования в Университете
    94.	Государственная программа Республики Татарстан устанавливает меры государственной поддержки развития образования в Университете в соответствии с основными направлениями развития Университета в рамках программ, утвержденных Правительством Российской Федерации, и иных правовых актов Российской Федерации.
    95.	Статья 5. Основные направления взаимодействия органов государственной власти Республики Татарстан и Университета при реализации мер государственной поддержки развития образования в Университете
    96.	Взаимодействие органов государственной власти Республики Татарстан и Университета при реализации мер государственной поддержки развития образования в Университете осуществляется по следующим направлениям:
    97.	1) модернизация образовательного процесса, осуществляемая путем разработки новых образовательных форм, программ и стандартов, внедрения новых образовательных технологий и систем поддержки обучения;
    98.	2) модернизация научно-исследовательского процесса;
    99.	3) развитие кадрового потенциала Университета, в том числе путем поддержки и стимулирования профессионального развития научно-педагогических работников, кадрового обновления и привлечения российских и зарубежных преподавателей, исследователей и практиков;
   100.	4) модернизация инфраструктуры Университета;
   101.	5) включение Университета в глобальные научно-образовательные и инновационные сети и содействие их формированию на региональном уровне;
   102.	6) иные направления в рамках полномочий органов государственной власти Республики Татарстан.
   103.	Статья 6. Финансовое обеспечение государственной поддержки развития образования в Университете
   104.	1. Государственная поддержка развития образования в Университете осуществляется за счет средств бюджета Республики Татарстан.
   105.	2. Объем средств бюджета Республики Татарстан, выделяемых на реализацию государственной программы Республики Татарстан, направленной на поддержку развития образования в Университете, определяется в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Республики Татарстан.
   106.	Статья 7. Вступление в силу настоящего Закона
   107.	Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
   108.	Президент Республики Татарстан
   109.	Казань, Кремль
   110.	9 июня 2014 года № 48-ЗРТ
