- Когда приезжает твой сын?
- Через месяц. Он должен сначала всё купить.
- Он очень устал?
- Да, ему нужен отдых.
- А сколько ему можно жить дома?
- Он может оставаться 2 недели.

- Почему Вы сердитесь?
- Ты ведь не принес ни одной копейки. А мы так долго ждали.
- Ладно уж, не сердитесь. Я должен еще поработать.
- Не забудь — он стоит 110 рублей.

- Кто они — соседи или гости ваши? Каждое утро я их вижу у вас.
- Они помогают собирать овощи. Пора уже.
- Вы даёте им деньги?
- Нет, каждый уносит ведро огурцов.

- Сколько картошки ты купил?
- 150 кило. Мне нужна твоя помощь.
- Я ведь сам плохой помощник: сердце болит. Мне нельзя поднимать даже ведро картошки.
- Ладно, нужно позвать другого соседа.

- Что приготовила твоя жена?
- Какой суп тебе нравится? Она должна приготовить лапшу.
- Вот лентяйка! Вчера мы тоже ели лапшу.
- Это ведь — самый вкусный суп.

- Стой! Я устал. Эта дорога длиннее той. Мы так долго шли.
- Нет, это самая короткая дорога. Только очень мокрая — весна ведь.
- Молодежь не должна бояться мокрой дороги.

- Дайте, пожалуйста, спички.
- Вот, пожалуйста.
- Спасибо.
- Будьте здоровы.

- Куда ты посылаешь письмо?
- Я часто пишу родителям и посылаю им подарки.
- А где они живут? Далеко?
- В Чистополе. Они недавно построили там дом и уехали туда.

- Извините, можно позвать Муршиду?
- Да. Кто это?
- Это я. Слышишь меня? Стою в очереди. Здесь продают рыбу.
- Что случилось? Чего ты звонишь?
- Пожалуйста, принеси мои деньги и ключи.
- Я опаздываю, у меня нет времени.
- Тогда я не буду стоять, ладно?

- Я не вижу твоего золотого кольца. Где оно?
- Я его потеряла.
- Иди ты! Его ведь тебе твоя мама подарила!
- Нет, я его сама купила.
- А сколько оно стоило?
- 1200 рублей. Его ещё дома надо поискать.

- Этот парень — наша звезда: он очень умный и хорошо говорит по-английски.
- А вы его понимаете?
- Нет, мы знаем очень мало слов. Мы учим английский только 2 месяца.
- А как же вы переводите?
- Только все вместе.

- Он красивый?
- У него только лицо красивое, и волосы мне нравятся. А ноги короткие, уши, и нос длинный, голова очень большая.
- Он толстый или худой?
- Он самый толстый парень в бригаде — он ведь лентяй: полчаса поработает и 2 часа отдыхает. И лапши очень много ест.

- Как поживаете? Дети живы-здоровы?
- Спасибо. Дачу достроили. Все устали. Скоро вернёмся в город.
- Вы мне вашу новую дачу покажете?
- Конечно, я должен поехать прямо туда. Вмесие поедем?

- Почему ты вчера опоздал на работу?
- Около театра трамвай остановился, мы долго стояли.
- А что случилось?
- Не было тока.
- Ты должен был раньше выйти из дома.
- Верно, верно.

- Какое платье ты мне посоветуешь надеть?
- Надень жёлтое. Это ведь летнее платье. Все очень длинные, а оно самое короткое.
- Помоги мне надеть его, пожалуйста.
- Не стой перед зеркалом — я не вижу.
