- Сезнең этегез бармы?
- Юк, этнең пычрагы күп. Безнең балалы мәче бар. Алар өстәл астында яшиләр.
- Мәченең ничә баласы бар?
- 4.
- Алайса бер мәче баласын миңа бирегез әле, яме?
- Әлбәттә. Алар белән уйнарга шундый рәхәт. Барысы да матур, сәламәт.

- Сез ашап алдыгызмы? Ял иттегезме?
- Әйе. Без ач түгел - бераз ашап алдык, йоклап та алдык.
- Алайса торыгыз һөм эшләгез. Сез барысын да сәгать 5 кө эшләп бетерергә тиеш идегез.
- Әле бик иртә. Безгә әле бераз ятып торырга мөмкин.

- Син ничә юл ятладың?
- 7 не генә. Миңа ярдәм ит әле. Минем янымда утырып тор.
- Мин 5 минуттан синең яныңа килөм дә булышам.
- Көтеп торам.

- Шулпа ашыйсыңмы?
- Токмачлымы?
- Токмач юк. Алайса кибеткә бар да алып кайт.
- Мин бер кило сатып алам. Ә күпме тора?
- Менә, 18 сум ал. Аны кулыңда тотма, кесәңә сал.

- Кемнең әйберләре бу?
- Белмим. Минем әйберлөрем ишек артында яталар. Бу - кеше әйберләре. 

- Синең бит битең һәм кулың бөтенләй пычрак. Нинди оят!
- Әбием, миңа ачуланма. Мин юынырга оныттым гына.
- Син оегыңны кайда ерттың? Аны хәзер үк сал. Аннары сабын белән юын.
- Ә хәзер нишләргә?
- Синең бит битең юеш. Иң элек сөлге ал да аның белән битеңне сөрт.
- Сөрттем.
- Алайса өстәл артына утыр да ботка ашап ал.

- Син якшәмбе көне кич белән нишлисең, җаным?
- һәр кич мин телевизор алдына утырам, бөтенесен дә карыйм һәм кичке аштан соң йокларга ятам. Кайчакта мин йокы алдыннан рәсем ясыйм.
- Ләкин язгы кич шундый рәхәт. Әйдә, 2-3 сәгатькә туганнарга кунакка барабыз.
- Минемчә, өйдә рәхәтрәк. Мин кунакка йөрергә яратмыйм.

- Син нәрсә өчен чиратта торасың?
- “Шүрәле”не карыйсым килә. Минем эшем күп иде, арыдым. Күптән ялда булмадым. Спектакльгә бергә барабызмы?
- Мин аны карадым. Мин театрга айга берничә мәртәбә барам.

- Мин бик ач. Тегендә, почмакта вак бәлеш саталар. Әйдәгез, бергә ашап алабыз.
- Алар бит тәмсез. Алайса сез үзегез генә барып килегез. Ә мин йәреп алам. Озак кына йөрмәгез.
- Сезгә дә берне алып килергәме?
- Юк, алмагыз. Мин ашамыйм. Сезгә дә киңәш итмим.

- Сез ни турында сөйләшәсез?
- Монда кайчакта бер карт йөри. Минемчә, ул каты авырый - ул шулкадәр әкрен йөри, кайчакта дару да эчә. Ул хәзер әле генә китте.
- Монда авырулар еш йөриләр. Бу бакча алар өчен теге бакчадан әйбәтрәк: агачларда ботаклар күп. Агачлар астында эссе түгел.

- Сез шахмат уйныйсызмы?
- Юк, уйнамыйм. Сез дә бигрәк озак уйныйсыз.
- Гафу итегез. Без соңгы уенны уйныйбыз да бетерәбез.
- Уеныгыз бик күп вакыт ала.

- Синең әниең соңгы вакытта нигә еш елый?
- Аңа минем өчен бик оят.
- Ә сиңа ни булды?
- Без дусларым белән бергә берничә шешә сыра эчтек, хулиганить та иттек. Милиция безне алып китте.
- Оятсызлар! Әйбәт тә инде синең дусларың.

- Шунда утырабыз, яме?
- Юк, анда җайсыз. Миңа официантка да ошамый.
- Алайса бу өстәлгә.
- Ярый.

- Җаным, безнең янга килегез әле.
- Әйе, тыңлыйм. Сез нәрсә телисез?
- Ә Сезнең төшке ашка нәрсәгез бар?
