- Синең улың кайчан кайта?
- Бер айдан. Ул элек бөтенесен дә сатып алырга тиеш.
- Ул бик арыдымы?
- Әйе, аңа ял кирәк.
- Ә аңарга күпме өйдә торырга ярый?
- Аңа 2 атнага калырга ярый.

- Сез нигә ачуланасыз?
- Син бит бер тиен дә алып килмәдең. Ә без шундый озак көттек.
- Ярар инде, ачуланмагыз. Мин әле эшләп алырга тиеш.
- Онытма — ул 110 сум тора.

- Кем алар — күршеләрегезме, кунакларыгызмы? Һәр иртә мин аларны сездә күрәм.
- Алар яшелчә җыярга булышалар. Вакыт инде.
- Сез аларга акча бирәсезме?
- Юк, һәркем бер чиләк кыяр алып китә.

- Син күпме бәрәңге сатып алдың?
- 150 кило. Миңа синең ярдәмең кирәк.
- Мин бит үзем начар ярдәмче: йөрәгем авырта. Миңа бер чиләк бәрәңге күтәрергә дә ярамый.
- Ярар, башка күршемне чакырырга кирәк.

- Синең хатының нәрсә пешерде?
- Сиңа нинди аш ошый? Ул токмач пешерергә тиеш.
- Менә ялкау! Без кичә дә токмач ашадык.
- Бу бит — иң тәмле аш.

- Тукта! Арыдым. Бу юл тегесеннән озынрак. Без шулкадәр озак бардык.
- Юк, бу иң кыска юл. Бик юеш кенә — яз бит.
- Яшьләр юеш юлдан куркырга тиеш түгел.

- Шырпы бирегез әле.
- Менә, рәхим итегез.
- Рәхмәт.
- Сау булыгыз.

- Син хатны кая җибәрәсең?
- Мин әти-әниемә еш язам, аларга бүләкләр дә җибәрәм.
- Ә алар кайда яшиләр? Еракмы?
- Чистайда. Алар күптән түгел анда йорт салдылар һәм шунда китеп бардылар.

- Гафу итегез, Мөршидәне чакырырга мөмкинме?
- Әйе. Кем бу?
- Бу мин. Мине ишетәсеңме? Чиратта басып торам. Монда балык саталар.
- Ни булды? Син ник шалтыратасың?
- Акчамны һәм ачкычымны алып кил әле.
- Мин соңга калам, вакытым юк.
- Алайса мин басып тормыйм, яме?

- Мин синең алтын балдагыңны күрмим. Кайда ул?
- Мин аны югалттым.
- Кит аннан! Аны бит сиңа әниең бүләк итте!
- Юк, мин аны үзем сатып алдым.
- Ә бәясе күпме иде?
- 1200 сум. Аны әле өйдә эзләп карарга кирәк. 

- Бу егет — безнең йолдызыбыз: ул бик акыллы һәм инглизчә әйбәт сөйләшә.
- Ә сез аны аңлыйсызмы?
- Юк, без бик аз сүз беләбез. Без инглизчә 2 ай гына укыйбыз.
- Ә сез ничек тәрҗемә итәсез соң?
- Бөтенебез бергәләп кенә.

- Ул матурмы?
- Аның бите генә матур, чәче дә миңа ошый. Ә аягы кыска, колаклары, борыны да озын, башы бик зур.
- Ул юанмы, ябыкмы?
- Ул бригадада иң юан егет — ул бит ялкау: ярты сәгать эшләп ала да, 2 сәгать ял итә. Токмачны да бик күп ашый.

- Хәлегез ничек? Балаларыгыз исән-саумы?
- Рәхмәт! Дачаны төзеп бетерделәр. Бөтенесе дә арыдылар. Тиздән шәһәргә кайтабыз.
- Сез миңа яңа дачагызны күрсәтәсезме?
- Әлбәттә, мин туры анда барырга тиеш. Бергә барабызмы?

- Син кичә нигә эшкә соңга калдың?
- Театр янында трамвай туктады, без озак басып тордык.
- Ә ни булды?
- Ток юк иде.
- Син өйдән иртәрәк чыгарга тиеш идең.
- Дөрес, дөрес.

- Син миңа нинди күлмәкне кияргә киңәш итәсең?
- Сарысын ки. Бу бит җәйге күлмәк. Барысы да бик озын, ә ул иң кыскасы.
- Миңа аны кияргә ярдәм ит әле, зинһар.
- Көзге алдында басып торма — мин күрмим.
