- У вас есть собака?
- Нет, у собаки много грязи. У нас есть кошка с котятами. Они живут под столом.
- Сколько у кошки котят?
- 4.
- Тогда дайте мне, пожалуйста, одного, ладно?
- Конечно. С ними так приятно играть. Все красивые, здоровые.

- Вы поели? Отдохнули?
- Да. Мы не голодны - перекусили и немного поспали.
- Тогда вставайте и работайте. Вы должны были к 5 часам всё сделать.
- Ещё слишком рано. Нам ещё можно немножко полежать.

- Сколько строчек ты выучил?
- Только 7. Помоги мне, пожалуйста. Посиди со мной.
- Через 5 минут я к тебе приду и помогу.
- Жду.

- Бульон кушать будешь?
- С лапшой?
- Лапши нет. Тогда сходи в магазин и принеси.
- Я куплю одно кило. А сколько стоит?
- Вот, возьми 18 рублей. Не держи их в руке, положи в карман.

- Чьи это вещи?
- Не знаю. Мои вещи лежат за дверью. Это чужие вещи.

- У тебя ведь лицо и руки совсем грязные. Какой стыд!
- Бабушка, не сердись на меня. Я просто (только) забыла помыться.
- Где ты порвала чулки? Сними их сейчас же. Потом вымойся с мылом.
- А что теперь делать?
- У тебя ведь лицо мокрое. Прежде всего возьми полотенце и вытри им лицо.
- Вытер.
- Тогда садись за стол и поешь каши.

- Что ты делаешь в воскресенье вечером, душенька?
- Каждый вечер я усаживаюсь перед телевизором, смотрю всё и после ужина ложусь спать. Иногда я рисую перед сном.
- Но весенний вечер такой приятный. Давай, на 2-3 часа пойдем в гости к родственникам.
- По-моему, дома приятнее. Я не люблю ходить в гости.

- За чем ты стоишь в очереди?
- Хочу посмотреть “Шурале”. У меня было много работы, я устал. Давно не был в отпуске. Пойдем на спектакль вместе?
- Я его смотрел. Я хожу в театр несколько раз в месяц.

- Я очень голоден. Там на углу продают мелкие беляши. Давайте, поедим вместе.
- Они ведь невкусные. Тогда Вы одна сходите. А я погуляю. Только долго не ходите.
- Вам тоже один принести?
- Нет, не приносите. Я есть не буду. И Вам не советую.

- О чём Вы говорите?
- Здесь иногда один старик гуляет. По-моему, он сильно болен - он так медленно ходит, иногда и лекарство принимает. Он только что ушёл.
- Здесь часто гуляют больные. Этот сад для них лучше того сада: на деревьях много веток. Под деревьями не жарко.

- Вы играете в шахматы?
- Нет, не играю. Да и вы слишком долго играете.
- Извините. Мы сыграем последнюю игру и закончим.
- Ваша игра отнимает очень много времени.

- Почему твоя мать в последнее время много плачет?
- Ей очень стыдно за меня.
- А что с тобой случилось?
- Мы с друзьями вместе выпили несколько бутылок пива, и нахулиганили. Милиция нас забрала.
- Бесстыдники! Хорошие же у тебя друзья.

- Сядем там, ладно?
- Нет, там неудобно. И официантка мне не нравится.
- Тогда к этому столу.
- Ладно.

- Дорогая, подойдите к нам, пожалуйста.
- Да, слушаю. Что вы желаете?
- А что у Вас есть на обед?
