     1.	ӘХМӘТ КАЙДА?
     2.	Әхмәт һәм Гөлнара бакчада.
     3.	Һава бүген яхшы, бик җылы.
     4.	Тик кичә бик суык иде!
     5.	Шул сәбәпле алар тышта уйнамадылар.
     6.	Әхмәт һәм Гөлнара уйнарга яраталар, алар һәрвакыт өй алдындагы бакчада бергә уйныйлар.
     7.	Әхмәт алты яшьлек бәләкәй бер малай.
     8.	Кызчык аның сеңлесе, аңа биш яшь.
     9.	Әхмәтнең кечкенә бер эте бар, әлегә эт тә бакчада.
    10.	Эт бу ике бала белән уйнарга ярата.
    11.	Эт әле бик шат.
    12.	Гөлнараның да эте бармы?
    13.	Юк, Гөлнараның эте юк, аның песие бар.
    14.	Тик песи өйдә, йоклый.
    15.	Әниләре песи белән бергә өйдә, ул тәрәзәдән Әхмәт белән Гөлнараның уйнаганын күзәтә.
    16.	Әхмәт тиз генә бер зур агачка таба йөгерә, аның артына Гөлнарадан яшеренә.
    17.	Ни өчен, беләсезме?
    18.	Гөлнара утыра һәм куллары белән күзләрен каплый.
    19.	Бер нәрсәне күрмичә саный.
    20.	Ни өчен моны эшли ул?
    21.	Һәм Әхмәт агач артында ни эшли?
    22.	Бу уен.
    23.	Санап бетергәч, Гөлнара тирә-ягына карый.
    24.	Әхмәтне эзли: ул кая киткән?
    25.	Сез аны күрдегезме?
    26.	Гөлнара Әхмәтнең кайда икәнен белми.
    27.	Ул эттән сорый: "Син Әхмәтне күрдеңме?"
    28.	Эт сөйләшә белми, әлбәттә.
    29.	Шуңа күрә Гөлнара үз соравына җавап алмый да.
    30.	Кешеләр этләр белән сөйләшкәндә җавап алмыйлар шул!
    31.	Гөлнара тәрәзә янында торган әнисенә карый.
    32.	Гөлнара әнисенең елмаюын күрә һәм әнисенең Әхмәтнең кая киткәнен белә икәнен аңлый.
    33.	"Миңа аның кайда икәнен әйтче!" ди.
    34.	"Юк, Гөлнара, әйтмим!", - дип җавап бирә әнисе.
    35.	Әхмәтнең кайда икәнен белсә дә, әйтәсе килми.
    36.	Гөлнара әкрен генә бакчаның эчендә йөри.
    37.	Ул әле Һаман да Әхмәтне табарга тырыша.
    38.	Өстәл белән урындык асларын карый, әмма Әхмәт анда юк.
    39.	Бар җирдән эзли, әмма Әхмәтне таба алмый.
    40.	Шуннан соң ул бер тавыш ишетә, ул тавыш зур карт агачның артыннан килә.
    41.	Бәлки бу Әхмәттер?
    42.	Тавыш янәдән ишетелә!
    43.	Ул игътибар белән тыңлый.
    44.	Бу тавыш хайванныкы да, кошныкы да түгел.
    45.	Хәзер ул яхшы ишетелә.
    46.	Бу Әхмәт булырга тиеш!
    47.	Шуннан соң аңа кечкенә бер кул да күренә.
    48.	Якынрак килгәч, ул аның башын да күрә.
    49.	Ул көлеп "Мин сине таптым!" ди.
    50.	Икесе дә шатланып өйгә кайталар, берәр нәрсә ашарга да су эчеп алырга вакыт!
