     1.	АХМЕТ ГДЕ ?
     2.	Ахмет и Гульнара в саду .
     3.	Погода сегодня хороший , очень тёплый .
     4.	Но вчера очень холодно было!
     5.	По этой причине они в улице не играли.
     6.	Ахмет и Гульнара  играть  любят, они всегда в саду перед домом вместе  играют.
     7.	Ахмет шестилетний маленький один мальчик .
     8.	Девочка его сестра , ему пять год .
     9.	Ахмета маленький один собака есть , пока собака и в саду .
    10.	Собака этот два ребёнок с  играть  любит.
    11.	Собака пока очень счастливый .
    12.	Гульнары и собака есть  ?
    13.	Нет, у Гульнары нет собаки, его кошка есть .
    14.	Но кошка в доме ,  спит.
    15.	Мамы кошка со вместе в доме , он из окна Ахмет с Гульнары игру  наблюдает.
    16.	Ахмет быстрый только один большой дереву к  бегает, его #за из Гульнары  прячется.
    17.	Почему,  знаете ?
    18.	Гульнара  сидит и руки со глаза  закрывает.
    19.	Ничего не видеть  считает.
    20.	Почему это  делает он ?
    21.	И Ахмет за деревом что  делает?
    22.	Это игра .
    23.	 Считать  заканчивать, Гульнара окрестности  смотрит.
    24.	Ахмета  ищет: он куда  уходил?
    25.	Вы его  видели ?
    26.	Гульнара Ахмета где  быть не знает.
    27.	Он из собаки  спрашивает: "Ты Ахмета  видел ?"
    28.	Собака  рассказывать не знает, конечно.
    29.	Поэтому Гульнара свой вопросу ответ не берёт и.
    30.	Люди собаки с  рассказывать ответ не берут #это !
    31.	Гульнара возле окно  стоял маме  смотрит.
    32.	Гульнара мамы улыбку  видит и мамы Ахмета куда #уходить  знает  быть  понимает.
    33.	"Мне его где  быть #сказать пожалуйста!" #говорить.
    34.	"Нет , Гульнара , не #сказать!", -  говорить  отвечает мама .
    35.	Ахмета где  быть  знать тоже,  сказать не идёт.
    36.	Гульнара потихоньку сада/саду внутри *йөри.
    37.	Он пока Всегда и Ахмета  найти  пытается.
    38.	Стол с #стул низы  смотрит, но Ахмет в нём нет .
    39.	#Весь из земли  ищет, но Ахмета  найти не может.
    40.	Затем он один звук  слышит, он звук большой старый дерева из-за  идёт.
    41.	А #душить Ахмет  наверное?
    42.	Звук снова  слышит!
    43.	Он внимательно  слушает.
    44.	Этот звук #животное  и, #птица и #лить.
    45.	Сейчас он #хороший  слышит.
    46.	#Душить Ахмет  быть должен !
    47.	Затем ему маленький один рука и  видит.
    48.	Ближе  идти, он его голову и  видит.
    49.	Он  смеяться "Я тебя  нашёл!" #говорить.
    50.	#Два и  радоваться дому  возвращаются, какой что  есть и вода  пить мочь пора !
