     1.	АХМЕТ ГДЕ?
     2.	Ахмет и Гульнара в саду.
     3.	Погода сегодня хорошая, очень тепло.
     4.	Но вчера было очень холодно!
     5.	По этой причине они не играли на улице.
     6.	Ахмет и Гульнара любят играть, они всегда играют вместе в саду перед домом.
     7.	Ахмет - маленький мальчик шести лет.
     8.	Девочка - его сестра, ей пять лет.
     9.	У Ахмета есть маленькая собачка, пока собака тоже в саду.
    10.	Собака любит играть с этими двумя детьми.
    11.	Собака сейчас очень счастлива.
    12.	У Гульнары тоже есть собака?
    13.	Нет, у Гульнары собаки нет, у неё есть кошка.
    14.	Но только кошка в доме, спит.
    15.	Их мама вместе с кошкой дома, она из окна наблюдает как играют Ахмет и Гульнара.
    16.	Ахмет быстро бежит к одному большому дереву, прячется за ним от Гульнары.
    17.	Почему, Вы знаете?
    18.	Гульнара садится и закрывает глаза руками.
    19.	Ничего не видя считает.
    20.	Почему она это делает?
    21.	И что делает Ахмет за деревом?
    22.	Это игра.
    23.	Закончив считать, Гульнара смотрит вокруг.
    24.	Ищет Ахмета: куда он ушел?
    25. Вы его видели?
    26.	Гульнара не знает, где Ахмет.
    27.	Она спрашивает собаку: "Ты видела Ахмета?"
    28.	Собака не умеет говорить, конечно.
    29.	Поэтому Гульнара и не получает ответа на свой вопрос.
    30.	К сожалению люди не получают ответа, когда разговаривают с собаками!
    31.	Гульнара смотрит на стоящую возле окна маму.
    32.	Гульнара видит, что мама улыбается, и понимает, что мама знает, куда ушел Ахмет.
    33.	"Скажи мне пожалуйста, куда он ушел!" говорит она.
    34.	Нет, Гульнара, не скажу!", - отвечает ее мама.
    35.	Хотя она знает, где Ахмет, она не хочет говорить.
    36.	Гульнара медленно бредет внутри сада.
    37.	Она все еще пытается найти Ахмета.
    38.	Заглядывает под стол и под стулья, но Ахмета там нет.
    39.	Она ищет везде, но не может найти Ахмета.
    40.	Затем она слышит звук, этот звук слышится из-за большого старого дерева.
    41.	Может быть, это Ахмет?
    42.	Звук доносится снова!
    43.	Она внимательно слушает.
    44.	Это звук ни животного, ни птицы.
    45.	Сейчас он хорошо слышен.
    46.	Это должен быть Ахмет!
    47.	Затем она видит маленькую руку.
    48.	Подойдя ближе, она видит и его голову.
    49.	Она смеясь говорит: "Я тебя нашла!".
    50.	Оба радостно возвращаются домой, время что нибудь съесть и выпить воды!
